Typographisch volkslied

Wien Neerlands bloed in de aadren vloeit,
Vol gloed voor Costers vond;
Wien ‘t hart voor de Drukkunst gloeit,
Zing’ met deez’ Drukkersbond;
Verhef met ons, vereend van zin,
De bede om ‘s Hemels gunst
Voor dezen bond vol broedermin,
Voor de eedle Boekdrukkunst.

Bewaak, o God! bescherm den grond,
Door Coster eens betreen;
Die bron van zaligheen!
Gij, voor Wiens aanschijn ‘t duister zwicht,
Schenk’, liefdrijk God! Uw hand
Steeds zegen aan die bron van licht,
Dien roem van Nederland!

Steun ook, o God! steun de eedle taak,
Door dezen bond aanvaard;
Dat ramp noch onspeod ‘t streven staak’,
Dat streven, zegenswaard:
‘t Is geestbeschaving, hulpbetoon,
Den Typographenstand!
Dat, Gode! Uw zegen ‘t werk bekroon’,
Tot heil van Nederland!

Op, broeders! door dien Steun geschraagd,
Vooruit naar ‘t heerlijk doel!
Voor geen belemmring ooit versaagd,
Beziele ons een gevoel:
Ga Neerlands Drukpers! ga dus voor,
Veredel Costers kroost,
Waar Amstels Typographenkoor
Door d’eedlin zang verpoost!

