FEESTLIED

Wij zetten alle zorg op zij,
En vieren nu eens feest, 
Komt blikken wij nu ,
broedrenrei! Op COSTERS schoone leest. 
Hoe pronkt daar dat metalen beeld,
Dat 't Guttenberg nu tart, 
Komt brengen wij dan onverdeeld ,
Hem hulde van het hart.
Wie is het meerder waard’ dan hij,
Wie bragt de kunst aan ’t licht, 
Die in de groote Maatschappij,
Ons zoo veel heeft gesticht. 
Neen, COSTER! u alleen de eer, 
In woorden en in zang, 
De vreemden roeme u even zeer, 
U komt de grootste zang. 
Hier bij zijn beeld, thans opgerigt,
Beloven wij hem trouw; 
't Volbrengen van de eerste pligt,
Voor meester, kroost en vrouw. 
Welaan bekenne 't ieder thans, 
Tot zelfs den vreemdeling: - 
Aan COSTERS hoofd behoort de krans , 
Van elken wereldling. 
