BEMOEDIGENDE GROETE AAN HET Steenen Beeld.

Ga nu Louw, gemoedigd heen,
Naar uw oude woning: 
Sta daar rustig, wel te vreen, 
Heerscht daar als een Koning. 
En vertel aan 't nageslacht, 
Hoe me u heen en weder bragt. 
Zeg dan: geen ondankbaarheid,
Was ’t die mij verbande, 
Levendige erkentlijkheid,
Dreef ze in den lande, 
Tot een edler beeldtenis, 
Voor mijn nagedachtenis.
Kenau's, Ripperda's vol trouw,
Mogt geen standbeeld rijzen , 
Verre zij van mij dan rouw,
Die er twee kan wijzen. 
'k Ben verheugd op hoogen toon, 
In 't vereerend dubbeld loon.
