HULDE AAN COSTER.

Op, makkers ! op, naar Haarlems vest,
Op! op naar Haarlems wallen! 
Daar wordt deez dag een feest gevierd, 
Een feest dat Neêrlands roem versierd; 
't Is feestdag voor ons allen.
Daar wordt de groote man vereerd,
Die voor vierhonderd jaren , 
Als werktuig in de hand van God, 
Een went’ling bragt in 's werelds lot, 
Komt op dus naar het Sparen.
En daar bij 't trotsche eermetaal,
Gejubeld en gezongen! 
Ter eer van LOURENS COSTERS vond , 
Zijn naam wordt op het wereldrond, 
Geëerd door alle tongen.
Hoe ook de nabuur zwetst en pocht,
Het feit is klaar hewezen, 
Dat de Donatus al bestond , 
Eer dat er op Germanie's grond , 
Een drukpers was verrezen.
