Costers standbeeld

Kijkt jongens! ons Papaatje
Heeft nu een ander baatje.
Wij zien het, beste maatje!
Het is hem juist van pas
Ei zie hem naar ons kijken,
Ik wed het zal hem lijken,
Deze pret.
Ziet daar ons drukkersvaartje,
Nu in ‘t metaal gezet.
Die muts en dat samaartje, 
Droeg eertijds 't drukkers vaartje, 
Toen hij voor menig jaartje 
In Haarlems beukenhout, 
De allereerste gronden 
Der drukkunst heeft gevonden, 
Laat ons zijn roem verkonden 
Op dit feest! 
Wij brengen hem dus eere 
Met een verblijden geest
Wat waren wij in 't leven, 
Had hij in Haarlems dreven
Geen A uit hout geheven
Die daarna hem ontviel?
Ha! dacht hij, dat zal lukken, 
Toen hij bij 't nederbukken, 
Die A in 't zand zag drukken, 
Weest verblijd! 
Nu heeft men voor zijn vinding, 
Een standbeeld hem gewijd.
