DOOR EENDRAGT 'T ZAAM VERBONDEN.

Wien COSTERS bloed in de adren vloeit,
Zijn werk houdt in waardij, 
Wien ’t hart voor deugd en kennis gloeit, 
Verhef den zang 
Hij stell' met ons vereend van zin, 
Met onbeklemde borst, 
Het Typographisch feestlied in, 
Tot roem der lettervorst.
De Zetter voor zijn lettertroon ,
Vol geestdrift en verheugd , 
Stemt meê in dezen jubeltoon, 
Het schenkt hem ware vreugd. 
Het COSTERS kroost, hier thans vere 
Uit schier heel Nederland , 
Reikt hij, opregt en welgemeend, 
De trouwe broederhand.
De Drukker, met gelijk gevoel,
Heft meê den juichtoon aan, 
Ook hij is met hetzelfde doel
Ten feeststond opgegaan.
Hij staakte heden zijnen druk,
Met opgeruimde borst, 
Erkent’lijk voor zijn waar geluk,
Aan zijnen lettervorst,
Ook Binders, deelen in deez' stond ,
Dit feest, ons allen waard , 
Zij bieden hulde, hem, die vond 
De grootste kunst der aard. 
Zij vieren ook dit feestgetij, 
Met Haarlems burgerstand, 
En binden, vergenoegd en blij
Den gouden eendragtsband.
De Eendragt t'zaam verbonden kring,
Vereend met zustrenrei, 
Dankt COSTER voor de zegening, 
De vond der drukkerij. 
Zij stellen thans, vereend van zin, 
Met diep geroerde borst, 
Den welgemeenden heilbeê in: 
Ter eer der lettervorst,
Bescherm, o God! bewaar den grond,
Ons allen dier en waard , 
Waar Coster eens de drukkunst vond , 
Uw volk zijn beeld omschaard. 
Wij smeeken met ontroerde borst, 
Van uwe milde hand , 
Behoed met ons den dierbren Vorst, 
En COSTERS vaderland!
