Aan de commissie tot oprigting van het Standbeeld van Lourens Jansz. Coster

Lof der Commissie,
Die met onvermoeide vlijt,
Deez’ schoone feestdag
Aan Neerland heeft bereid.
Te zaam vereend met lust en trouw,
Heeft zij voor onzen grooten Louw,
Dit beeld dat thans hier voor ons staat,
Door hare zorg doen stichten.
Lof der Commissie enz.
Door hare roeping opgewekt,
Werd door de natie geld verstrekt,
Om voor het oude steenen beeld,
Dit van metaal te gieten.
Lof der Commissie enz.
Den dank van Vorst en onderdaan,
Tot loon voor ‘t werk door haar gedaan,
Zij mag dit toch met fijn gevoel,
Met volle regt genieten
Lof der Commissie enz.
Wij juichen ook hen allen toe
Die even gul als blij te moe,
Gehoor verleenden aan haar stem,
Om offers bij te dragen.
Lof der Commissie enz.
Wij smeeken van den goeden God,
Bescherming in uw aller lot,
Dat voorpsoed, heil en zegening,
Uw deel steeds mogen wezen.
Lof der Commissie
U bezingen wij het meest,
Gij zijt toch heden
Stichters van dit feest
