Juichtoon bij de onthulling van het metalen standbeeld van Lourens Jansz Coster.

Den man, die Néerland hulde biedt,
Is ieder wel bekend : 
En wie nu instemd met ons lied , 
Zijn blik op Haarlem wendt, 
Die zingt met ons, vereend van zin, 
Den grooten Coster eer, 
Hij stemd met ons het feestlied in , 
En juicht steeds meer en meer.
Neen, COSTER! toen gij in den Hout 
Die eerste letter zag, 
Toen wist gij niet, dat uit dat woud, 
Een stem sprak: „het word dag\". 
Dat licht schijnt heel de wereld door, 
Vermeerdert onze vreugd , 
Wie juicht nu niet met ons in choor, 
En is opregt verheugd.
Zingt, kunstgenooten! zingt uw lied,
Komt juicht nu Coster toe: 
Wie toont er heden zijn verdriet,
Weest allen wel te moê! 
't Is Coster die door 't nageslacht,
Voor 't geen hij heeft verrigt, 
De hulde hier wordt toegebragt,
En 't standbeeld opgerigt.
Het oude beeld, hoe schoon 't eens was,
Voldeed geheel niet meer, 
Ja, Costers eer behoefde ras, 
Een andre grootre eer. 
De kunst door hem aan 't licht gebragt, 
Was nedrig, zonder praal. 
En nu wijd hem het nageslacht, 
Een beeldnis van Metaal.
Dat beeld wijst alle eeuwen door,
Op 't dankbaar Nederland. 
Dat Costers kunst nog eeuwen gloor, 
Tot nut van elken stand. 
Die kunst, wie haar ook smaden moog, 
Verbreid door 't gansch Heelal, 
De roem van Haarlem hemelhoog , 
Maar COSTER boven al.
