Haarlems Vreugdedag.

Triomf! de vreugde stijg' ten top,
Heft vrolijk de Bocalen op, 
En doet uw jubeltoon nu dav'ren door de stad. 
Heft nu voor COSTER zangen aan, 
Oud Haarlem is met groen belaân, 
Die COSTERS beeld bevat.
Aan Coster wijden wij ons lied
Terwijl men hier zijn standbeeld ziet, 
De Koning van het feest hem vlechten wij de krans. 
De gansche stad is blij van geest, 
Op 't ware Nederlandsche feest 
Zoo schoon in waarde en glans.
Triomf! de vreugde heersche alom,
Heel Nederland is wellekom, 
Nu Haarlem en het volk des vinders feest weêr viert. 
Het drikkers koor ga rustig rond 
En drukt haar lied in de eigen stond 
Dat COSTERS kunst lauriert.
