Danktoon

Komt, verheft uw blijde zangen , 
Vrienden! ор dit Costers feest; 
Op den dag van ons verlangen, 
Jublen wij met blijden geest. 
Roemt den held,
Thans gesteld, 
Tot oud-Hollandsch roem en glorie, 
Daarom, Broeders ! zingt victorie ! 
Juicht in kunstelooze taal, 
Bij het broederlijk onthaal. 
Wil de nabuur andren roemen,
In verheven woordenpraal; 
Wij, wij zullen Coster noemen, 
Thans verrezen in metaal. 
Zijne kunst,
Is een gunst, 
Onontbeerlijk in het leven, 
Ons door hooger magt gegeven , 
Broeders ! hebt een danktoon reil, 
Aan den Gever van dat heil. 
