Coster's vond

Welkom, Broeders! laat ons drinken,
Op ons heuglijk Kopperfeest;
Boekdrukkunst ter eere klinken,
Met een opgeruimden geest;
Neerlands grind,
Schonk deez' vond,
Heel het menschdom tot een zegen,
Tot verlichting allerwegen,
Zingen wij dus overluid,
Coster vond de Drukkunst uit!

Wat op aarde weg moog' zinken,
Boekdrukkunst houdt altijd stand;
Steeds zal zij in luister blinken,
Als de roem van Nederland.
Zij verlicht,
Onderrigt,
Vrijheid, roept zij toe aan alleen,
Slaafschen banden doet zij vallen,
Zingen wij dus overluid,
Coster vond de Drukkunst uit!

Broeders! nog een ingeschonken,
Coster's grooten naam ter eer,
En eens zaam de toast geklonken:
Boekdrukkunst bloei meer en meer!
Ja zij zal,
Overal,
Kunst en Wetenschap doen bloeijen,
Welvaart uit haar voort doen vloeijen;
Zingt dus nog eens overluid,
Coster vond de Drukkunst uit!
