Jubelzang

Aangeheven, feestgenoten!
Op het blijde Kopperfeest,
Laat uw lied de vreugd vergrooten, 't is uwe taak!
Jubel met een' blijden geest, 't is uwe taak!
Tot de eer der zaak.

Heft aan het lied in blijde koren,
Roemt onze leus, roemt (heden) haar bestaan;
Laat opgeruimd iw zangstem hooren,
Zij moge vrolijk opwaarts gaan.
Men mag met regt deez' feestdag vieren,
Verheffen onze schoone Kring;
Haar met een lauwerkrans versieren,
Om 't schoon, wat men in haar ontving.

Het achtste jaar is nu verdwenen,
Het volgend vangt zijn werkkring (heden) aan;
Wat schoon is in dien tijd verschenen,
Wat onspoed zijn wij niet ontgaan.
Daarom de feesttoon aangeheven,
Genoegen viert het Kopperfeest,
En alom heerscht er kracht en leven
Bij 't Ledental de eendragtsgeest.

Bestuurdren! vlecht met uwe Leden
Op nieuwe dit jaar de (schoone) eendragtsband,
Dan wordt de goede weg betreden,
Dan biedt ge in nood elkaar de hand;
Dan zal de spreuk der Kring floreeren,
Gelijk ze nu tot heden deed;
Dan zal de roem der zaak vermeeren,
Door dat ge uw zorgn aan haar besteed.