      "title": "Reglement en liederen voor de vereeniging: Kosters vriendenkring",
      "source": "isil:NL-HlmNHA",
      "identifier": "https://www.zotero.org/groups/2707622/items/VL4IRLV2",

I
Wijze: De wereld is in rep en roer
De mannen
Komt vrienden zingt nu onderling
Ter eer van Kosters vriendenkring
Vereend met onze vrouwen
Dat vrij een ieder ons bespot
Wij smaken nu het reinst genot
Daar kan men op vertrouwen.

De vrouwen
Heb dank o mannen voor deez’ gunst
Wij roemen immers Kosters kunst,
Als weerklank uwer monden
Waarom zijn wij niet even goed
Ook vloeit door ons het Kosters bloed,
Door u aan hem verbonden.

De Mannen
Ja vrouwen daarom zingen wij:
Op ‘t feest staat gij aan onze zij,
Niets kan meer vreugde geven.
Wat stoort ons dan aan onze vreugd,
Wij zullen dan eens regt verheugd
Als Kosters vrienden leven.

Te zamen
Komt zing dan allen blij te moet;
De geest van Koster lacht ons toe
Hij wil den ijer loonen.
Waarmee ‘t erkentlijk nageslacht
Hem eene dankb;re hulde bragt
Met blijde jubeltoonen

II
Komt, vriende in het rond,
Zingt met een blijden mond
Ter eer van Laurens Koster.
Wij zijn hier bij elkaar,
Een regte vriendenschaar
Om zijnen roem te melden.

Ja Koster, kunstgenoot
Wij zullen tot den dood
U vond aan elk veronden:
Gij gaf ons het bestaan
Geen Duitscher heeft ‘t gedaan
Wij zijn aan u verbonden.

Daarom, o vriendenkring
Laat ons dan onderling
Met vreugde hem gedenken
En blijven hem gehecht
Het pleit is lang beslecht
Dat Koster vond de Drukkunst

III
Laat ons eendragt zaam verbinden,
Ware vreugd bekroond ons dan;
Nimmer hier verlies te vinden,
Da ons hart verstoren kan;
Laat een ander ons benijden!
Ja wij willen, ja wij willen
Ja wij willen ons verblijden.

Zanglust schenkt ons veel behagen,
Vriendschap legt een vaste band;
Stel in deze kring veel waarde,
Biedt elkaar vrolijk de hand.
Kwelt ons kommer, druk of zorgen!
Wij verbannen, wij verbannen,
wij verbannen leed tot morgen.

Komt dan vrienden! laat ons zweren,
Deze band getrouw te zijn,
En de deugd altoos te eeren,
Nooit te handelen in schijn,
Dan zal ramp och leed ons smrten
Ja wij zweren, ja wij zweren, 
Ja wij zweren dit van harte.

Kom laat ons dan in Vriendschap leven,
Ongeveinst uit hart en mond,
En elkander blijken geven
Van ons liefderijk verbond.
Laat ons doen gelijk wij spreken,
Schenkt dan in en drinkt ten teeken,
Van getrouwe, van getrouwe
Van getrouwe Vriendschap.
Vriendschap, Vriendschap.
Zie daar een glasje met Schiedammer nat.

IV
Komt, laat ons nu vrolijk zijn!
Laten wij om Koster denken;
Hij hield veel van een glas wijn,
Laat ons dus geen glaasje krenken!
Zulk een leven staat ons aan
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles zal met ons wel gaan.

Koster wordt door ons herdacht,
Uit metaal zal men hem gieten,
Wie van ons had dat verwacht,
Om die vreugde te genieten,
Hem te zien in dezen glans,
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles dat verukt ons thans.

Komt dan, Vrienden! vrolijk zijn!
Tot den dag dat hij zal komen;
Dan zal er menig glaasje wijn,
Door onze keel naar binnen stroomen
Ter eer van Koster nieuw bestaan
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles zal met ons wel gaan.

V
Triomf! weer komt deez’ Vriendenstoet,
Verheugd, door eendragt zaam verbonden,
Den lof van KOSTER’S naam verbonden,
Die alles door zijn aanblik leven doet.
Komt, Kunstgenooten! zingt vistorie!
Zijn naam blinkt steeds in ‘s lands historie
Met luister door op ‘t late nageslacht!
Eeuw in eeuw uit zal steeds de Drukkkunst pralen,
Tot Neerlands roem en Koster’s glorie!

Blijf lang, o ed’le Vriendenkring
Vereend, tot onderling genoegen;
Laat wij ons dus te zamenvoegen,
En hulde bien waar hij het licht ontving!
Komt, waarde vrienden! zingt uw zangen,
Koster herleeft, hij wordt vervagen
Al door metaal steeds waard aan zulk een man
Die door zijn vond heel de aarde kwam verlichten,
En ‘t rijk der domheid deed hij zwichten!

Triomf! roemt drukkunst boven aan!
Verheft den lof, van de edelste aller Kunsten;
Wij danken Laurens voor deez’ gunsten,
En roemen het, als bron van ons bestaan.
Laat ons dan roemen Kosters glorie!
Hem steeds vereeren zingt victorie!
Ja dat zweert elk, tot aan zijn laatsten stond;
Dat hij Hem roemt als vinder onzer Drukkunst
Zingt Neerlands roem en Kosters glorie!

VI
Broeders! Broeders! thans herleeft het feest!
Dit brengt ons Koster voor den geest.
Roemt vrij dien ed’len Kunstgenoot,
Nog vele eeuwen na zijn dood.
Dit feest! Dit feest! Dit feest!
Geeft Kosters Vriendenkring,
Weer vreugde onderling;
Als hij staat in metaal,
Grijpt dan de feestbokaal,
En klinkt, en drinkt, op Kosters eer!
Zijn prijkt dan veel meer
Tot Hollands eer

Koster! Koster! bron van ons bestan!
U bieden wij dit offer aan.
Kom streng’len wij met een broederhand,
Voor Koster’s beeld deez’ Vriendschapsband.
Triomf! Triomf! Triomf!
Triomf! Hij schonk aan d’aard’,
De Drukkunst! ons zoo waard!
Zijn kunst blijv’ lang in stand!
Tot roem van Nederland!
Triomf! Triomf! zijn lof vermeerd,
Ons offer is verteerd,
Zijn naam vereerd.

VII
Eerstdaags dan kom den Ouwen,
Wij zullen hem aanschouwen, Uit metaal zal men hem bouwen,
Voor ons meer waard dan goud.
Het was een drukkers vaartje,
Hij heeft voor menig jaartje
Menig jaartje, menig jaartje,
In ‘t Haarlems beukenhout.
Den allereerste sponde,
Der drukkunst gevonden,
Laat ons zijn roem verkonden.
Leeft die brave, Leeft die brave, Leeft die brave, 
Ziedaar het Drukkers leven
Aan vreugde toegewijd

Wij leven zeer volstandig,
Legen de flesch knaphandig,
En in het werken handig,
Vermaken wij ons door vlijt
Verdriet kan ons niet deren,
Wij durven het trotseren,
Knap te zijn in kleeren,
In weerwil van de nijd
Door zucht tot roem gedreven,
Kan niets de moed weerstreven,
Zoo wordt deez’ kreet verheven:
Weest verblijd! Weest verblijd! Weest verblijd!
Ziedaar het Drukkers leven
Aan vreugde toegewijd

Altijd zijn wij aardig,
Nooit zijn wij hovaardig,
Nooit iet men ons kwaadaardig,
Dan door gebrek aan geld;
Wangunst van ons te weren,
Knap te zijn in kleeren.
En ons talent formeeren,
Ziedaar al wat ons kwelt;
Door zucht tot roem gedreven,
Kan niets den moed weerstreven,
Ziedaar het Drukkers leven!
Weest verblijd! Weest verblijd! Weest verblijd!
Ziedaar het Drukkers leven
Aan vreugde toegewijd

VIII
Drukkers moeten vrolijk leven,
Klinken, drinken zoo als ‘s hoort,
Hier wat nemen, daar wat geven,
Zoo komt best een Drukker voort.
Het schoon’ geslacht, faldera!
Houodt hij steeds, traldera!
In hooge waarde;
Maar zijn Godheid, hier op aarde,
Moet alleen de Drukkunst zijn.

Schoone oogen, fraaije handen,
Blanke boezem, kleine mond,
Rozen koontjes, witte tanden,
Zijn hem ‘t liefst op ‘t wereldrond.
Meisjes lief, faldera!
Houdt hem steeds, traldera!
Als man in waarde;
Maar zijn Godheid, enz.

Klinkt en drinkt nu, waarde Vrinden!
‘t Welzijn van de schoone kunst;
‘t Welzijn van uw welbeminde,
Smaakt nog lang haar hoogste gunst.
Klinkt en drinkt, faldera!
Houdt de deugd, traldera!
In hooge waarde;
Maar zijn Godheid, enz.

IX
Wijze: Io Vivat

‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
Heft aan een vrolijk lied,
De langgewenschte dag is daar,
Zoo blij voor onze Vriendenschaar;
‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
Smoort thans uw zangen niet.

‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
Voor Kosters Vriendenkring.
De vriendschap die ons heeft vereend,
Heeft ons het rijkst genot verleend;
‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
Voor Kosters Vriendenkring.

‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
Zingt allen zonder dwang.
De vriendschap die deez’ feestdag siert,
Wordt door een vrolijk lied gevierd;
‘t Is vreugde feest, ‘t is vreugde feest,
De vriendschap mint de zang. 

[X]
Wijze: Ik ben een Nederl. soldaat

Wie ‘s levensvreugd ontvlied en haar
Steeds zorg in’t oog doet lezen.
Altijd het strak en stroef gelaat
In de eigen norschen rimpel staat,
Diens vriend wil ik niet wezen.

Ik haat het koud en stug gemoed
Dat nadenkt bij zijn vrinden.
Waarachtig ‘t staat bij hem niet goed,
Die altijd nadenkt wat hij doet,
Waar hij zich moog’ bevinden.

Maar hij die zorgen en gewin,
Aan tfel kan verbannen.
Die dart’len kan met kinderzin,
Heeft zeker deugd en onschuld in,
Diens geest weet zich te ontspannen.

‘k Zwier, Kosters Vriendenkring ter eer
Met blijgestemde zinnen;
Den vollen beker heen en weer,
En stuur dien, trouw aan mijne leer,
In eene teug naar binnen.

[XI]
Wijze: O groote koopman in tabak

Doet alles matig is de les,
Die grootpapa Hippocrates
In ‘t grieksch ons heeft gegeven.
Die matig drinkt en matig eet,
Kan zonder ziekte, pijn of leed
Wel honderd jaren leven.

Van tijd tot tijd een goed glas wijn 
Zal niemand ooit tot schade zijn,
Maar doet de kracht bewaren.eeft moed en lust om goed te doen,
Dan haalt men duizend jaren.

Die dus tien eeuwen leven wil,
Die wandelt immer vroom en stil,
Als op fluwele schoentjes
En smake in alle eer en deugd,
Bij matigheid ‘t genot der vreugd
Aan roode wijn met zoentjes

[XII]
Io vivat, io vivat,
Komt broeders plengt den wijn,
De beker waar het vocht in spat,
Nu lustg zingend aangevat,
Io vivat Io vivat,
Er moet geklonken zijn.

‘t Io vivat, ‘t Io vivat,
Klinkt door deez’ ruime zaal,
De vijftienjaarge porterwijn,
Moet thans voor Kosters Vrienden zijn,
Io vivat, Io vivat,
Geleegd zij de bokaal

Io vivat, Io vivat,
Dat stort ons kracht in ‘t bloed,
Herhaald dien drink tot Koster’s eer,
En meld zijn’ vining keer op keer,
Io vivat, Io vivat,
Deez’ porterwijn smaakt goed.
