
Feestzangen der Typographische Vereeniging Nut en Genoegen te Utrecht onder bescherming van den edel-achtb. heer Mr. N.P.J. Kien burgemeester der stad, Utrecht 1854, <https://books.google.nl/books?id=nzbtu-J4ir0C>

p2
Kunstbroeders, die met ons den edlen Man vereert, 
Wiens nagedachtenis den tand des tijds braveert, 
Het zij steeds onze roem, dat wij, als Kosters Zonen, 
Dien achtenswaarden Naam ons immer waardig toonen; 
Dat elk van ons, als Hij, tot nut van 't menschdom leef, 
En ieder, dag op dag, naar meer volmaking streef : 
Dan zal de Maatschappij ons zeker hoog waardeeren, 
En in de Zonen nog den roem des Vaders eeren. 

p3-4
Toewijding aan den beschermheer en de eere-elden der typographische vereeniging nut en genoegen.

Zien wij ons met eer bejegend, 
Voelen wij ons rijk gezegend, 
Burgervader ! op dit Feest
Brengen wij met dankbron geest
Blijken, hoe ons hart u huldigt, 
En wat wij u zijn verschuldigd ; 
Doch, geen lied, hoe vurig 't is,
Schetst u onze erkentenis !

Edle Mannen, die het ijvren
Van dees Vriendenkring waardeert,
En met hulp den waarlijk nijvren,
Waar Ge kunt, steeds hoog vereert ;
Wilt ook in dees kleine Zangen,
Zonder kunst ons hart ontvloeid,
Offer van den dank ontvangen,
Waar ons aller borst van gloeit !

Blijft welwillend steeds gedenken
't Heil van dees Vereeniging !
Edlen, blijft uw hulpe schenken
Tot het doel van dezen Kring!
Dan zal telkens, bij 't verjaren
Van het blijde Kopperfeest,
Hart en mond zich dankbaar paren
Met een opgeruimden geest !

HET BESTUUR EN DE LEDEN,

p5-6
Nr. 1.

WELKOMSTGROET.

WIJZE: Wien Neêrlandsch bloed enz.

BESTUUR. 
Weest welkom, Broeders, Vriendenschaar, 
Hier andermaal vereend ! 
Geluk met 't derde Kopperjaar, 
Ons weer op nieuw verleend. 
Wèl hem, die lust tot zingen heeft, 
En daar zijn vreugd in vindt: 
Geen dag heeft bij te lang geleefd, 
Van ons wordt hij bemind. (bis.)

LEDEN. 
Ons doel is: IJvren voor de Kunst, 
Met vrolijkheid gepaard, 
Daar wij, door 's Hemels milde gunst 
Voor rampen zijn bewaard : 
Dus op dees avond wel het meest 
Past gulle vrolijkheid, 
Wij vieren dan ook blijde feest, 
Van alle zorg bevrijd. (bis.)

VROUWEN.
Wij stemmen met uw zangtoon in,
Geliefde Broederschaar! 
En wenschen u, verblijd van zin, 
Genoegen met elkaêr. 
Neemt ons gulhartig in uw kring 
Als uw Vriendinnen aan: 
Wij wenschen de VEREENIGING 
Een jaren-lang bestaan. (bis)

LEDEN. 
Wij leven in een Vaderland 
Waar Vrijheid woont en Regt, 
En waar geen roekelooze hand 
De Kunst aan banden legt: 
Dat wij dan allen, 't hart verheugd 
Om 't ons geschonken lot, 
Genieten ware Koppervreugd 
En zuiver feestgenot! (bis.)

ΤΕΖΑΜΕΝ.
Welaan dan, Broeders, viert nu feest,
Op ongedwongen toon! 
Want vrolijk-zijn, met wakkren geest, 
Past iedren Kosters-Zoon! 
Schenkt welgemoed het glas dan vol, 
En klinkt: « Geluk ! » in 't rond; 
Doch niemand raak hier 't hoofd op hol, 
Of mis den vasten grond! (bis.)

P.A. van Doorn

p6-7
Nr. 2.

Welkom

WIJZE : Wij zijn lustig enz. 

Welkom, Broeders, feestelingen ! 
Meisjes, vrouwen, leden! 
Laat de vreugdebron nu springen
Op het feest van heden:
Vrouwen, uwe kindren 
Zullen u niet hindren; 
Alles zit thans aan den wijn, 
Om vergenoegd te zijn. 

't Derde jaarfeest is gekomen ;
Vreugd en vergenoegen 
Doet nu allen zonder schromen 
Zich te zamen voegen: 
Neemt verheugd den beker, 
't Is gegund, voorzeker; 
Ieder drinkt van eigen geld, 
Daar zijn wij op gesteld. 

Soms ook wordt een tijd geschonken,
Om zich te vermaken ; 
Komt dan, Broeders, nu gedronken! 
Denkt nu aan geen zaken: 
Wij zijn Kosters kindren, 
Niemand zal ons hindren; 
Geld verdienen is de baas, 
Maar drinken ook!, zei Klaas. 

Moeten wij ook daaglijks zwoegen,
Om de beurs te smeren, 
Zaturdag geeft vergenoegen 
Als wij huiswaarts keeren; 
Kindren staan te wachten 
Op de klok van achten: 
„Moeder, daar komt Vader aan, 
Het werken is gedaan!! 

'k Wensch aan vrienden en vriendinnen
Ware liefdebanden; 
Blijft elkander steeds beminnen, 
Als de dierste panden: 
Liefde en Vrienschap tevens 
Vormt het heil des levens; 
Steunen wij dan onderling
Elkaêr in dezen kring.

P. G. van de Kamp.

p8
Nr. 3

HULDE AAN DEN BESCHERMHEER.

WIJZE : Het vrolijk leven is ons lot

Ter eer van hem, die, dag en nacht
Voor elks belang blijft waken, 
Is 't, dat de borst ons overvloeit, 
Door dankbaarheid geheel ontgloeid: 
O, wilt dien dank niet laken. (bis)

Heil, Burgervader, driewerf heil!
Dit wenschen Kosters Zonen, 
U, wie op nieuw een Ridderband 
Geschonken werd door 's Vorsten hand, 
Om zóó uw zorg te kroonen. (bis)

Dat 's Hemels gunst uw schreden rigt!
Daar willen wij op klinken; 
Nooit tane uw heilzon hier op aard, 
Uw leven blijf nog lang gespaard ! 
Daar willen wij op drinken. (bis)

Nog eens: ontvang den warmen dank
Van Laurens Kosters Zonen ; 
Blijf aan het hoofd van dezen Kring, 
Nog jaren lang, tot zegening, 
Ons gunstig u betoonen. (bis)

C. Mommaas.

p9
N. 4.

HEILZANG.

WIJZE : Wij leven vrij enz.

Komt, Zetters, Drukkers, Binders, zaâm,
Verbroederd in dees rij, 
Één zaak is nog niet afgedaan : 
Vat spoedig en verheugd die aan, 
Elk voel zich 't harte dankbaar slaan 
En breng het zijne bij. (bis)

't Bestuur van de Vereeniging:
Genoegen, maar ook Nut! 
Heeft aanspraak op erkentenis, 
Dit is zóó zeker en gewis 
Als schoon is de Verbindtenis, 
Die ons voor leed beschut. (bis)

Wie voelt niet 't zware van hun taak
Bij ziekte, ramp of druk ? 
Dat men de zaak eens goed beschouw': 
Zij zijn de mannen, op wier trouw 
Men altijd even veilig bouw, 
Die trouw is ons geluk. (bis)

Ontvang dan, waardig Mannental !
Den dank uit 's harten grond: 
Dat God u zijnen zegen geef, 
En gij in vrede op aarde leef, 
't Geluk bestendig u omzweef, 
Dit wenscht u aller mond. (bis)

J. H. Dortmond.

p10
N. 5.

LEVE DE DRUKKUNST!

Vrolijke wijze. 

„Lang bloeije de Drukkunst!", Vivat! Hoezee! 
Wie Wetenschap minnen, zij zingen dat meê, 
Wier harten ontgloeijen voor vrijheid der pers, 
Die juichen en zingen ook mede dit vers. 
Ja, „Vrijheid der Drukkunst!", wij zweren haar trouw! 
Lang leve zij, met Oranje-Nassau. 
Roept allen, roept vrolijk en luide nu meê : 
Lang leve de Drukkunst! Hoezee! Hoezee! 
[ocr errors]

„Lang bloeije de Drukkunst!", Vivat! Hoezee ! 
Wie Kosters Kroost minnen, zij zingen dat mee, 
Maar wie haar ooit kluister aan boeijen of band, 
Zijn naam zij ten smaad van ons Vaderland, 
Ja, „Vrijheid der Drukkunst!", zij immer de leus, 
Het lied onzer harten, het lied onzer keus. 
Roept allen, roept vrolijk en luide nu meê: 
Lang leve de Drukkunst! Hoezee! Hoezee ! 

F. C. Picard.

p10-11
Nr. 6

HULDE AAN KOSTER.

WIJZE : Rambamboli.

ALGEMEEN KOOR. 
Komt, laat ons allen, hier vereenigd, 
Het lied doen schallen, luider stem! 
Ja, ieders smarten zijn gelenigd, 
Wanneer men 't oog slechts rigt op hem, 
Die door zijn brein in éénen stond 
Verlichtte heel het wereldrond (bis).

Wis, Kosters Kunst gaf licht en leven
Tot hooge weldaad aan dees aard, 
Het duister werd door hem verdreven,
En daarom is hij 't loflied waard : 
Dat dus zijn roem en nutte daân 
Ons in de Kunst staag voort doen gaan! (bis)

MANNEN-KOOR.
O, laat ons steeds, bij 't ijvrig zwoegen,
Ons aller doel gedachtig zijn: 
Het schenkt ons Nut en Vergenoegen, 
Dat oogmerk blijf ons allen rein; 
Dat streven lach ons allen toe, 
Nooit worden wij het helpen moe! (bis) 

VROUWEN-KOOR.

O, blijft dan, mannen! steeds indachtig
De wenschen, in dees zang geuit: 
Blijf uw Verbond steeds sterk en krachtig, 
Gelijk een boom, met spruit bij spruit ; 
Want uw geluk is ons geluk, 
En blijf door Druk elk vrij van druk. (bis) 

A. van Zutphen.

p12
Nr. 7.

DE DRUKKUNST.

WIJZE: De Koning leef! 

Komt, Feestgenooten, opgestaan! 
Ter eer der Kunst gezongen, 
Die 's werelds heilzon op deed gaan. 
Het pleit is lang voldongen, 
Dat nergens dan op Neêrlands grond 
De wieg der eedle Drukkunst stond ! 

Dat ieder volk zijn helden noem,
Wij hechten hooger waarde 
Aan Kosters Kunst en Kosters roem, 
Als lichtpunt voor heel de aarde: 
Zij, de eeuwge glans van Nederland, 
Zij is 't, die nacht en ondeugd bant! 

O, Drukkunst, edle gave Gods !
Hoe ook belaagd, besprongen, 
Gij blijft, bij elken zwaai des lots, 
Met geestdrift steeds bezongen; 
En, waar uw invloed heerschend is, 
Verdrijft gij dwang en duisternis ! 

Hadt gij, o Kúnst ! geen licht gebragt,
Had Koster 't niet verkregen, 
Wij leefden nog in sombren nacht, 
Genoten niet dien zegen, 
Die uit zijn vindingrijke hand 
Door de eerste Letter kwam tot stand. 

C. Mommaas.

p13
Nr. 8.

KOSTERS KUNST,

WIJZE: Henri's drinklied.

Kosters Kunst, het licht van 't leven,
Voor het gansche nageslacht, 
Werd door u aan ons gegeven, 
Wij herdenken 't dezen nacht. 
Juicht hoezee!
Rust en Vree! 
Blijven wij dien schat waarderen, 
Kosters Kunst steeds hoog vereeren; 
Thans zijn wij verheugd en blij. 
Kosters Kunst blijf ons steeds bij. 

Juich heel 't menschdom in den zegen,
Voortgevloeid uit Kosters hand: 
Welvaartszon blinkt allerwegen, 
Waar zijn licht schijnt, land aan land! 
Blij van geest,
Op dit Feest 
Willen wij zijn roem bezingen, 
Niets mag hier dien lof bedwingen, 
Broeders ! zingt verheugd en blij, 
Dat zijn Kunst gezegend zij. 

Kosters vinding, Kosters gave
Heeft ook ons veel goeds bereid; 
Dat een elk dan blijde stave 
Welken zegen zij hier spreidt. 
Goed en schoon
Is de toon, 
Dien wij aanslaan met elkander, 
Hulp verleenen de een den ander, 
Zóó, door edle krachten vrij, 
Zijn wij 't licht der Maatschappij. 

Vrienden! wilt de weldaên prijzen,
Die de Drukkunst heeft verrigt! 
Doet uw lofzang daaglijks rijzen, 
Ook wij wandlen in haar licht; 
Duizendmaal
Den bokaal 
Opgeheven, haar ter eere: 
Dat haar welvaart steeds vermeere, 
Dan zal de Vereeniging, 
Bloeijen met haar Vriendenkring! 

P. G. van de Kamp.

p14-15
Nr. 9.

FEESTLIED.

WIJZE : De Koning leef !

De juichtoon klink! de dag herrees 
Van Kosters edle vinding, 
De vinding, die haar heil bewees 
Door menschen-geest-ontbinding, 
Die Kunst, van boven afgedaald, 
Heeft 't eerst ons met haar glans bestraald. 

Roem, Haarlem! roem op de eerekroon,
Die Duitschland u wou rooven: 
Het regt besliste uw regt, zoo schoon; 
Niets kon uw luister dooven. 
O stad van 't Spaarne, stad van 't licht! 
Waar 't duister heeft voor u gezwicht. 

Blijft, Nederlanders ! onverlet,
Door Drukkunst deugden kweeken, 
En 't heilig vuur voor Orde en Wet 
In uw gemoed ontsteken ! 
Leg men haar smaadvol ginds aan band 
Hier is zij vrij, in Nederland! 

Zoo zien wij nooit op onzen grond
De Drukkunst kwaad verspreiden ; 
Zij zal, jaar uit, jaar in, in 't rond,
Haar nut, hier 't doel, bereiden : 
Hier is ze vrij, op Neêrlands grond, 
Waar zij op Kosters wenk ontstond.

F. C. Picard.

p15-16
Nr. 10. 

EEN KLEINE VONK ONTSTEEKT WEL EEN GROOTEN BRAND.

WIJZE: Daar komt Paulus Jonas aan.

't Spreekwoord zegt: een grooten brand
Kan één vonk ontsteken ;  
Dit is ook in Nederland 
Zonneklaar gebleken. 
Wordt de vonk niet uitgedoofd, 
't Vuur verspreidt zijn stralen, 
En wij zijn van magt beroofd, 
Om die te bepalen.

Kosters Kunst, zoo schoon en rijk
Voor geheel dees aarde, 
Was in 't eerst een vonk gelijk, 
Van geringe waarde;
Maar zij werd weldra een vlam,
Die zich stout verbreidde, 
En voor die nabij haar kwam, 
Warmte en licht verspreidde.

Zie, hoe Kosters Kunst met kracht
't Lichtpunt heeft geschonken 
Aan ontelbren, in den nacht 
Als van 't graf verzonken! 
't Nageslacht moet aan zijn geest 
Immer dank betoonen, 
Nu men zooveel boeken leest, 
Die ons werken loonen.

Wij, die van dien heldren glans
Milden zegen smaken, 
Voelen van erkentnis thans 
Onze harten blaken. 
't Nut, dat Koster heeft gesticht, 
Meldt dit Feest vol luister! 
Juicht dan, 't eens ontstoken licht 
Wordt toch nooit weer duister!

J. P. Dieterich.

p16-17
Nr. 11.

KOSTERS VINDING HERDACHT.

WIJZE : De hemel heeft den wijn gegeven. 

Komt, Broeders! waarde Kunstgenooten!
Komt, zingen wij, verheugd van geest; 
Wij toch, uit Neêrlandsch bloed gesproten,
Wij vieren vrolijk Kopperfeest! (bis)

Laat vrij nu de bokalen klinken,
Ter eer van 't Feest, bij 't derde jaar, 
En wilt op 't schoon Verbond thans drinken 
Van deze blijde Koster-schaar! (bis)

Ja, 't is een vreugd, daar wij op roemen,
Die Koster heeft voor ons beschikt! 
Wij mogen ons zijn kindren noemen, 
Die wandlen in zijn vindings-licht! (bis)

Schoon vreemden ons dien vond benijden,
Op Hollands grond zag Hij het licht; 
Der vinding, die we onze offers wijden, 
Zij dan een Eerezuil gesticht! (bis)

Ja, Haarlem, in uw oude wallen
Is 't zaad der Kunst eens neêrgelegd; 
Laat dan uw juichtoon vrolijk schallen, 
Gij, gij-alleen hebt volle regt! (bis)

Heil, heil dus allen, door wier pogen
De Boekdrukkunst haar glans vermeêrt; 
Heil ben, die 't Kopperfeest verhoogen, 
Heil elk, die Nut en Vreugd vereert! (bis) 

C. Hazendonk.

p17-18
Nr. 12.

HULDEZANG DOOR KOSTERS ZONEN.

WIJZE: Op, Tirailleurs, de dag breekt aan.

De blijde dag breekt eerlang aan, 
Waarop wij Koster eeren, 
Een grooter feestklank zal dan slaan, 
En nog zijn roem vermeeren;
Hij keert terug, vernieuwd voor ons,
Gegoten uit het edel brons: 
Dan juichen wij: „Hoerah voor Koster !! (bis) 

Vernieuwd van zin, verjongd van geest
Schenkt hij ons kracht en leven; 
De Vijver-stad wuift ons het meest, 
Haar vriendschapsgroeten tegen: 
Zij schenkt aan Haarlems oude vest 
Het Standbeeld, 't Voetstuk en de rest ; 
Herhalen wij : Hoerah voor Koster ! « (bis)

Wij wijden dankbaar hem dit lied,
Het moet zijn Naamdag sieren ; 
Al is hij ver, al hoort hij 't niet, 
Wij zullen 't Feest toch vieren, 
En jublen, tot voor 't nageslacht, 
Het loflied, dat hem tegenlacht: 
De Huldezang door Kosters zonen. (bis)

A. van Zutphen.

p18-19
Nr. 13.

KOSTERS GEEST.

WIJZE: Femmes voulez-vous éprouver. 

Wie op dit Feest niet vrolijk zingt, 
Is nimmer waard, een feest te vieren; 
Hier wordt men door de vreugd omringd, 
Hier ziet men Kosters vinding sieren; 
Hier treft men Vrienden, Gasten aan, 
Die allen op dit Feest behooren ; 
Hier, van de daagsche zorg ontdaan, 
Zal niets de vrolijkheid verstoren. (bis) 

Sloeg Koster nu nog eens een blik 
Op al het schoon van deze dagen,
Hij werd vervuld met bangen schrik, 
Hij zou zich aan geen Smoutje wagen.
„Is dat de Kunst, die ik eens schiep?"
Was wis zijn vraag: „wáár moet dat henen ?
„De Druk, dien ik in ’t leven riep,
„Is in dees tijd geheel verdwenen !" (bis)

„Waar is die schoone Lettersoort, 
„Waar is mijn houten Pers gebleven,
„Waarop ik binnen Haarlems poort 
„Den Godsdienstspieghel. bragt in 't leven? 
„Geen enkel spoor bestaat er meer, 
„De tijd heeft heel mijn vlijt verslonden, 
„En toch, nog geeft men mij steeds de eer, 
„Dat ik dien Druk heb uitgevonden ! (bis)

Ja, Koster! Vader Koster, ja! 
Door u ontstond het tweede leven;
Het Neêrlandsch kroost zal vroeg en spâ, 
Aan U-alléén al de eere geven !
Want kent ge ook soms uw Kunst niet meer, 
Gij hebt toch d'eersten grond doen rijzen,
Waarop een Tempel Haarlems 
Eer Voor de eeuwigheid zal hooren prijzen. (bis) 

(Aan de Vereeniging geschonken.)

p20-21
Nr. 14.

NUT EN GENOEGEN.

WIJZE : God save the Queen,

Wij zijn nu 't derde jaar 
Weêr vrolijk bij elkaêr, 
Op 't Kopperfeest! 
Goddank, dat ons Verbond 
Stand hield tot op dees stond, 
En dat onze Utrechts-stad 
Reeds 't nut bevat.

Dat nut genoot toch hij, 
Wie van dees vriendenrij 
In lijden kwam : 
Toen werd het ziekengeld 
Op regten prijs gesteld; 
Toen had men eerst gevoel 
Van 't heerlijk doel!

Laat ons zóó voorwaarts gaan 
Op de ingeslagen baan, 
Tot ieders nut. 
Maar is 't genoegen daar 
Voor Utrecht's Kosterschaar, 
Dan klinkt de feestbokaal 
In deze zaal.

Hier kan genoegen zijn, 
Bij zang, muzijk en wijn, 
Op 't Kopperfeest! 
Komt, Broeders! 't glas gevat, 
Gevuld met druivennat, 
En drinken wij te zaâm 
Op Kosters Naam!

Welaan, welaan, welaan! 
Moog 't elk gelukkig gaan 
In dezen kring! 
O God! dat bidden wij: 
Behoed dees Vriendenrij, 
Opdat ze U jaar op jaar 
Dank met elkaêr ! 

J. C. Paap.

p21-22
Nr. 15.

VRIENDSCHAP.

WIJZE : Iö Vivat, enz.

Iö vivat! Iö vivat!
Komt lustig, vrij van geest ! 
En zingt met mij, verheugd en blij, 
Op 't derde Kopperfeest! 
Nu alle kommer aan een kant, 
Men reik elkaêr de broederhand, 
En zing nu weêr tot Kosters eer: 
't Is heden Kopperfeest!

Men denke niet aan zielsverdriet
Van 't afgeloopen jaar: 
Wees op dit feest thans niet bevreesd 
Voor dreigend noodgevaar; 
Heeft men ons soms dit ook benijd, 
O, 't is maar voor een korten tijd, 
Dat men beheert, dat men regeert,
Alsof men Vrijheer waar,

Zelfstandigheid, met goed beleid
Voere ons steeds naar het doel; 
Vereende zin, met broedermin, 
Tuig van ons eergevoel! 
Komt, vat dan vrij de glazen aan, 
Hier voeden wij geen arg of waan! 
En drink, nooit moê, elk Vriendschap toe 
Aan hem, die Vriendschap mint! 

B. Lageman.

p22-23
Nr. 16.

DANKTOON EN HEILBEDE

WIJZE: Wien Neerlandsch bloed.

BESTUUR.
Den schoonsten avond van het jaar
Bragt ons weêr deze dag. 
Wees welkom ! trouwe Vriendenschaar ! 
Hier, waar elk juichen mag. 
Smaak alles, wat de vreugde u biedt, 
Met vrouw of meisje, blij; 
Doch, welk een vreugd gij ook geniet, 
Houd u van smetten vrij! (bis)

LEDEN.
Is tweemaal reeds het Kopperfeest
Door ons met eer gevierd, 
Zie hoe thans weêr dezelfde geest 
Ook op het derde ons siert. 
Steeds onbedwongen zij de vreugd, 
Doch eervol zij 't genot: 
Elk onzer denk steeds aan de deugd, 
Zij schenkt het heilrijkst lot. (bis)

VROUWEN.
Zoo blij als Vrouwen kunnen zijn,
Ziet 't derde Feest ons hier; 
Wij wenschen, bij een vol glas wijn, 
U-allen veel plaisier ! 
Geniet wat liefde en trouw kan biên, 
En 't feestgenot verhoogt, 
Wij zijn verheugd, 't gevolg te zien 
Van 't Doel, dat gij beoogt. (bis)

LEDEN.
Gelukkig, zeker, noemen wij
Het zamenzijn dees stond, 
Doch, wie liet ons van 't ziekzijn vrij, 
Die andren er aan bond ? 
GOD gaf gezondheid ons tot deel, 
Verhoorde ons-aller beê: 
Want kranken telden wij niet veel 
En ieder was tevreê. (bis)

TE ZAMEN.
Stijg dan uit onzen Broederkring
De dank ten Hemel in, 
Voor 't goed, dat de Vereeniging 
Ontving, in ruimen zin; 
En smeeken wij, dat God ons doel: 
» Het helpen van elkaêr 
Bevordren moog, en ons gevoel 
Hem dank nog menig jaar. (bis) 

J. H. Dortmond.

p24-25
Nr. 17

DE TYPOGRAPHISCHE LEDEN

WIJZE: Ge vergt me, dat ik zingen zal

De glazen bij, en een-twee-drie!
Schenkt in ! Een rustpunt daar. 
Vat aan, maar (in parenthesi) 
Houdt mond en stemmen klaar! 
Zingt luid hoezee! op 't Kopperfeest: 
Twee punten: want met hart en geest 
Bedenke een ieder, wat hij zing, 
Vóór 't in zijne adren dring. 

Schrap af wat dring'; 't beding er bij,
(Schoon men geen teugen telt) 
Dat elke teug een jaar-wensch zij, 
En vraagt men, wien het geldt ? 
Zet na dat vraagpunt: iedren man, 
Die hartlijk met ons wenschen kan.... 
Den President en alle Leên: 
Trekt, Leden, zoo tot één! 

Tot één: want immers Broederschap
Vereenigt Heer en Knecht. 
't Ga met ons werk dan druk of slap, 
Houdt steeds de roeren regt. 
Drinkt uit in ééns, schei't woord toch niet, 
Zoo lang men nog Syllaben ziet ! 
Drinkt uit, en zingt op schrift en druk, 
Ons heil en ons geluk. 

Correctie! of de laatste dronk
Vliegt over 't komma heen:
Nog eens: is soms de lust van honk,
[Zwerft niet af en behoudt den moed als Koster : 
honk t'huis, lust op de Drukkerij.]
Trekt lust en honk van één, 
En spreekt Patroon of Broeder aan, 
Maar, laat bij druk geen punctum staan: 
Leeft vrolijk als een trippeldicht, 
Dat voor geen treurzang zwicht. 

J. H. C. V.

p25-26
Nr 18.

FEESTLIED.

WIJZE: Iö Vivat!

Heft aan een lied ! heft aan een lied,
Ter eer van Kosters Feest! 
Toont, dat gij 't allen waardig zijt 
Het Feest, door Drukkunst u bereid ! 
Heft aan een lied ! heft aan een lied, 
Ter eer van Kosters Feest!

Het Feest zij eer! het Feest zij eer!
Dat Kosters Kunst ons gaf; 
Zijn Kunst verheug nu onzen geest, 
Zijn Kunst is 't sieraad van dit Feest! 
Het Feest zij eer! het Feest zij eer! 
Dat Kosters Kunst ons gaf.

Komt, Zetters, komt! komt, Drukkers, komt!
En Binders ook daarbij! 
Schenkt nu de feestbokalen in, 
En weest verheugd en blij van zin ! 
Komt, Zetters, komt! komt, Drukkers, komt! 
En Binders ook daarbij !

Dan klinkt men rond, dan drinkt men rond,
En danst eens door de zaal. 
Heeft men het sap der druiventros, 
Dan maakt het voet en stemmen los, 
Dan klinkt men rond, dan drinkt men rond, 
En danst eens door de zaal.

Komt, Broeders, klinkt, komt, allen, drinkt
Dat Vader Koster leef! 
Triomf! triomf! hem, hem zij de eer! 
Zijn Vinding bloei steeds meer en meer! 
Komt, vat het glas en drinkt het leeg: 
Dat Vader Koster leef!

J. P. Dieterich.

p26-27
Nr. 19.

FEESTLIED.

WIJZE: Lof des wijns. 

Komt Vrienden, laat ons vrolijk wezen, 
Bij dezen feestdronk, Hem gewijd, 
Door wien de Drukkunst is verrezen 
En die ons allen 't hart verblijdt. (bis)

Ja, Vader Koster, aller harten
Vereenen zich op 't Kopperfeest: 
Wat rampen ons ook mogen tarten,
Hier zijn wij vergenoegd van geest. (bis)

De Boekdrukkunst, door hem geschonken,
Bezingen wij met hart en mond! 
En zóó dan Hem ter eer geklonken,
Komt, Broeders, ga het glas nu rond. (bis)

Hoe ook de stormen buiten loeijen,
Toch leve de Vereeniging ! 
Zij blijve steeds in sterkte groeijen, 
Door d'Eendragtsband in onzen kring. (bis)

Ja, Eendragt moet ons steeds bezielen,
Vervreemd van alle kuiperij; 
Wat rampen ons ook tegen vielen,
Wij blijven één en vrij en blij. (bis)

Komt, Broeders, komt, nog eens geklonken
Op 't heil van de Vereeniging; 
De flesschen allen leeg geschonken
Op 't welzijn van dees Vriendenkring. (bis)

P. A. van Doorn.

p28
Nr. 20.

FEESTLIED.

WIJZE: Schept vreugde in 't leven.

Zingt, blijde scharen! 
Nu de Feesttijd weêr begint ! 
God wilde ons sparen
Hij, die ons mint. 
De tong, door koude niet geboeid, 
Waar dankbaarheid in 't barte gloeit, 
Slaat jaarlijks blijde toonen aan 
Bij 't vrolijk feesttijd-vieren. 

Zingt, blijde scharen! (enzv.)

Juicht, Kosters Zonen! 
Op dit derde Kopperfeest; 
Stem uwe toonen, 
Vrolijk van geest ! 
Wij bidden, dat een bloemenkrans, 
Nog jaren lang, in vollen glans, 
Aan 't schoonste doelwit toegewijd, 
Ons, Kosterschaar, moog kroonen! 

Juicht, Koster Zonen! (enzv.)

J. J. van Stempfoort, Jz.

p29-30
Nr. 21.

DRINKLIED.

WIJZE: Henri's drinklied.

Laat ons juichen! laat ons schenken!
Zingen we elk een vrolijk lied ; 
Laat ons aan 't genoegen denken, 
Dat dit Feest ons heden biedt ! 
Vult het glas,
Drinkt het rasch ! 
Vult, ja spoedig weêr uw glazen, 
Zingt en springt, doch zonder razen, 

Zingt, en drinkt een beker wijn, 
Daar wij toch geen Turken zijn. 

Laat ons jublen ! laat ons klinken!
Onder 't zingen van ons lied ! 
En elkaêrs gezondheid drinken, 
Want de droefheid voegt ons niet ! 
Zingt verheugd !
't Is hier vreugd! 
Vreugde, wordt ons hier gegeven, 
Daar wij allen fiks in ’t leven, 
En, bij 't plengen van den wijn, 
Zeker in geen doodkist zijn. 

Laat ons minnen ! laat ons lieven !
Vrouwen, Meisjes, Liefde en Wijn! 
Laat ons stil een kusje dieven, 
Één? Neen, liever een douzijn! 
Kust maar vrij, 
Zingt er bij! 
Lieve Vrouwtjes! hartgodinnen! 
Onder 't zingen, onder 't minnen, 
Kus ik u, bij dit glas wijn, 
Niemand wil er Paus voor zijn. 

Nog eens kussen, nog eens klinken,
Want bij Vrouwtjes en bij Wijn 
Doet de vreugde de oogen blinken, 
En toch blijft elks harte rein. 
Liefde en Wijn
Doet ons zijn! 
Liefde blijf de leus van ’t leven, 
Tot wij onzen doodsnik geven. 
Lieve Vrouwtjes, geurge Wijn 
Doen ons in een hemel zijn! 

C. Mommaas.


Nr. 22.

FEESTDRONK.

WIJZE : De wereld is in rep en roer.

Op, Broeders ! vrolijk met elkaêr, 
Ter eer van 't derde Kopperjaar, 
Thans mond en hart ontsloten! (bis) 
Gelijk te praten, is geen zaak, 
Maar zamen-zingen geeft vermaak: 
Op, op dan, Feestgenooten! (bis)

Ja, op dan, Broeders ! opgestaan, 
En neemt den gullen Feestdronk aan, 
Als echte Kosters-Zonen. (bis) 
Drinkt op den bloei van onzen Kring, 
En dat hij steeds met zegening 
Ons aller wensch blijf kroonen. (bis)

Wij leven steeds van Kosters Kunst 
En bovendien van ieders gunst, 
Wilt hieraan steeds gedenken. (bis) 
Dat wij haar vinden, zegt zeer veel....
Ho! eerst wat voor de drooge keel : 
Vergeet toch niet te schenken. (bis)

God, hopen wij, zal op den duur 
Zijn hulp verleenen aan 't Bestuur, 
Bij 't ordnen van de zaken. (bis) 
Ja, moeilijk dikwijls is zijn staat, 
Dus, als 't niet naar elks wensch steeds gaat, 
Wilt daarom toch niet laken. (bis)

Komt, vat uw glas, drinkt aller lof, 
Met roem en eer en dankensstof'; 
Maar, men moet ook bemerken, (bis) 
Dat, als de toosten zijn gedaan, 
En 't vreugdelicht is uitgegaan, 
Wij straks weêr moeten werken. (bis) 

P. G. van de Kamp.

p32
Nr. 23.

HET GEBOUW VOOR KUNSTEN EN WETENSCHAPPEN.

Wijze bekend. 

Komt, Feestgenooten ! treedt 't Gebouw maar binnen, 
Met uwe Vrouw of Meisjen aan uw zij; 
Het is gesticht voor hen, die Kunst beminnen, 
En daar behoort het Kosterskroost ook bij: 
Want aan Kosters Vond 
Brengt men hulde toe dees stond. 

In dit Gebouw, waar we alles smaakvol vinden,
En menigeen ook wel verbaasd moet staan, 
Zal 't Kostersbeeld nu hart en oogen binden 
Als men in 't rond ter Feestmarsch ор zal gaan : 
Ja, dat doet men hier, 
Met de vlaggen en banier. 

In dit Gebouw, daar schallen de trompetten,
Ter eer van Hem, wiens Vinding men herdenkt, 
Niets kan hier aan het Kosterskroost beletten, 
Dat het zijn dank in vreugd aan Koster schenkt. 
Want hij is het waard, 
Dat men in 't Gebouw vergaert. 

In dit Gebouw, kan men de Vriendschap vinden,
Want klinken, zingen, doet men hier in 't rond, 
Zoo als 't betaamt aan ware Kostersvrinden, 
Die zich verbonden tot op dezen stond, 
Om elk Kopperfeest 
Zaâm te vieren, blij van geest. 

J. C. Paap.

p33
Nr. 24.

FEEST-MARSCH.

WIJZE: Vader Koster, vrolijk zingen. 

Vrienden ! laat ons voorwaarts treden, 
Met een vergenoegden geest! 
Wie kent schooner dag dan heden ? 
't Is de dag van 't Kopperfeest! 
Ja, die dag is schoon te noemen, 
Als wij allen zijn vergaêrd, 
Als wij Kosters Vinding roemen, 
Kosters Vinding, 't schoonst op aard.

Dat wij dan bij 't opmarcheren,
Ondersteund door zang en snaar, 
Kosters Kunst bier hoog vereeren, 
Als der volken steunpilaar! 
Hij, op onzen grond geboren, 
Heeft zijn Kunststam hier geplant: 
Mogt hij dan den juichtoon hooren 
Van zijn kroost in Nederland!

Zouden we ons ook niet verblijden,
Dankbaar zijn met hart en mond ? 
Met de Vrouwtjes aan de zijden, 
Kent men wis geen blijder stond ! 
Morgen rept elk weêr de handen, 
Aan de zethaak mist er geen : 
Want dit doet den huishaard branden, 
En 't houdt onzen Kring bijeen. 

B. Lageman.

p34
Nr. 25.

FEEST-MARSCH.

WIJZE : Henri's drinklied.

HET BESTUUR.
't Wekt ons, Broeders, 't Beeld des braven,
Zetters, Drukkers, Binders, ziet, 
't Wekt ons met zijn hemelgaven, 
Gij versmaadt dien heilwenk niet. 
't Roept u in met 't gezin 
Aller Leden en Vriendinnen, 
Om den Feestmarsch te beginnen: 
Voert banieren voor den stoet, 
Zij 't » Hoezee!, de welkomstgroet. 

MANNEN.
Ja, Hoezee! dat Koster leve
Door de vinding van zijn geest ! 
Dat zijn schim de schaar omzweve 
En beziele ons Eere-feest: 
Voorwaarts dan, wie maar kan ! 
Schraagt de zwakken, en treedt nader, 
Als voor 't Beeld van uwen Vader ! 
Zingt met Vrouw en Meisje vrij, 
Op dit derde Feestgetij. 

VROUWEN.
Vader, ja, gij voedt de geesten,
En ge geeft ons 't daaglijksch brood ; 
O, uw Feest geldt méér dan feesten 
Na verwinning op den dood: 
Na den moed, rood van bloed ! 
Zingen wij dan, want voor 't leven 
Dat we uw Beeldtnis zien omzweven, 
Dat voor geest en ligchaam bloeit, 
Welt de toon, die 't hart ontvloeit. 

MANNEN.
Kindren mogen met ons zingen:
„Koster leeft in ons gebed; 
„Wij zijn Kosters voedsterlingen; 
„Koster beeft ons vaak gered
„Uit den nood, van den dood: 
„Door de trouwe hulp der mannen, 
„Die en angst en nood verbanven., 
„Geve God, dit bidden wij, 
„Dat bun einde zalig zij!”

VROUWEN.

Dit is 't lied van onze kindren,
Wij, we zingen 't lied hun voor. 
Zoo geen ziekte ons moge hindren, 
Hoe welluidend is dan 't koor! 
Vader kust, moeder sust. 
Als de kleinen toonen menglen, 
Klinkt ons 't lied als dat der Englen. 
God verhoor dan onze bee, 
En Hij schenk ons werk en vreê. 

ALGEMEEN KOOR.
Dank dan, Koster, voor uw Vinding,
Dank voor aller huisgezin ; 
Dat in stof- en geestverbinding 
Liefde heersch met menschenmin. 
Broeders, buigt! Zusters, juicht ! 
Gode dank en Koster mede: 
Zijne Vinding mint den Vrede! 
„Vrede op aarde !" zij de zang 
Bij ons aller: „Leve lang!" 

J. H. C. V.

p36-37
Nr. 26.

FEEST-MARSCH.

WIJZE : Wij zijn lustig.

Voorwaarts, Vrienden, Feestelingen,
Laat ons heden toonen, 
Dat wij zijn van Vader Koster 
De getrouve Zonen ! 
Doet bij 't Feestij-vieren 
Blij de valen zwieren, 
En vat de banieren aan 
Dat zij nu voor ons gaan! 

Onze Spreuk: Nut en Genoegen,
Willen wij herdenken: 
Zij zal ons, bij 't vele goede, 
Ook de vreugde schenken: 
Laurens Kosters kindren
Kan vel niets verhindren, 
Dat zij zich op dezen stond 
Vereeuigen in 't rond! 

Liefde en Vriendschap zijn twee deugden,
Die hier moeten wonen; 
Allen, die haar niet betrachten 
Zullen Koster honen ! 
Moog de Feestmarsch schallen
Binnen Utrechts wallen! 
Zingt en juicht: „Vivat, hoezee ! 
De Vrouwtjes juichen mee! 

Treedt met ons gearmd, Vriendinnen!
Voorwaarts, zonder dralen, 
Gij ook deelt met ons de vreugde 
In dees Muzenzalen; 
Wilt ons steeds gedenken, 
Als we u vriendschap schenken, 
En vergunt dan ook gerust, 
Dat me u eens hartlijk kust ! 

Maar ook Vader Kosters Vinding
Willen wij waarderen ; 
Zij doet ook bij al het goede 
Onze vreugd vermeêren; 
Dat wij Vader Louwtje
Eeren als het Vrouwtje, 
Kosters roem is, wijd en zijd, 
De wereld door verspreid.

Komt dan, Vrienden en Vriendinnen,
Lustig voortgetreden! 
Mogen wij nog vele jaren 
Vieren 't Feest als heden !
Onze Kring moog bloeijen,
Hoe ook stormen loeijen, 
Blijven wij steeds eensgezind, 
Dan wordt elk vijand vrind !

P. A. van Doorn.

p38-39
Nr. 27.

FEEST-MARSCH.

MANNEN.
WIJZE: Mijnheer Gordon is een brave kapitein. 

Komt, Feestgenooten, sluit u paar aan paar! 
Wek ons geen krijg noch Kenau's krijsgebaar, 
Brom ons geen dondrend voorwaarts in het oor, 
Te ruw voor 't vrouwlijk kiesch en fijn gehoor! 
De baan is klaar,
Kom, Vrouwenschaar, 
En nadren wij den edlen Held van 't jaar. 

VROUWEN.
WIJZE: Marcheren, marcheren.

Marcheren, marcheren wij zoo naar Kosters Beeld, 
Wij danken in klanken, voor de eer ons toebedeeld, 
Voor 't heil, gebragt in ons gezin,
't Riep ons als dankgenooten in : 
Marcheren, marcheren wij zoo naar Kosters Beeld,

ΜΑΝΝΕΝ.
Daar staat de man als brave kapitein ; 
Zijn roem duurt eeuwig voort bij groot en klein : 
Hij voerde letterhelden moedig aan, 
En opende ons voorlang de gloriebaan, 
En, trouw in nood,
Gaf hij ons brood 
En zorgt voor ons en de onzen na den dood. 

VROUWEN.
We zingen en dingen naar de eer om Hem-alleen; 
U nader, o Vader, slaakt niemand klaaggeween:
Uw Feest, door menschenmin geleid,
Wekt niets dan vreugd en dankbaarheid ! 
We zingen in kringen en dansen om u heen.

MANNEN.
Ja, Vader, 't heil, dat ons uw Vinding wrocht, 
Wordt door geen bloed, noch wond bij wond gekocht; 
We drukken, ja, maar zonder leed noch druk : 
De Drukkunst schenkt ons allen 't hoogst geluk ! 
Heb, Vader, dank!
Jenever-drank 
Ontsiert niet onzen feest- en jubelklank. 

VROUWEN.
Ha! ha! wat klinkt dat lied ons dubbel schoon ! 
't Stemt hooger nog der vrouwen blijden toon; 
't Boeit naauwer nog aan ons den braven man 
Die zóó zijn huisgezin beminnen kan : 
Zijn huis en haard
Zijn Koster waard, 
En 't lied klinkt als een hemelsch Vrede op aard' !

ALGEMEEN KOOR.
Met dezen toon, met dezen blijden zang 
Gaat nu gepaard het davrend, Leve lang ! » 
Ja, leve hij, die zóó den Vader eert, 
Die rust en welvaart in 't gezin vermeert. 
Komt, zit nu neêr
En dankt voor de eer! 
ô Zien we ons vaak op Kosters Feesttijd weêr.

J. H. C. V.

p40-41
Nr. 28.

FEEST-MARSCH.

WIJZE : Henri's drinklied.

Vrolijk, Broeders! Feestelingen,
Van het blijde Koster-tal! 
Laat ons drinken, laat ons zingen, 
Dat de Drukkunst bloeijen zal. 
't Derde jaar
Is nu daar! 
Thans den Feestmarsch aangeheven, 
Vreugd doe ons nu vrolijk leven; 
Broeders! die de vreugd geniet, 
Voor de Drukkunst klink ons lied ! 

't Zij 't geluk ons moog omzwieren,
't Zij ons de angel tref der smart, 
Vlecht de Drukkunst steeds laurieren, 
Dat is vreugde voor ons hart!
Onze kroon,
Naamloos schoon, 
Is door tijd noch lot te plondren, 
Onze Kunst schept hemelwondren; 
Broeders, die de vreugd geniet, 
Voor de Drukkunst klink ons lied. 

Blijven wij den Druk vereeren,
Die ons steeds de ziel bekoort; 
Blijven wij dien trouwe zweeren, 
Zoo lang aller leven gloort.
Dat de Druk
Ons verruk! 
Kosters Kunst voer hier op aarde 
't Menschdom tot zijn hooge waarde : 
Broeders, die thans vreugd geniet, 
Haar ter eere klink ons lied ! 

J. J. van Stempvoort, Jz.

p41-42
Nr. 29.

HET AFSCHEID.

WIJZE: Wat wordt het laat!

Wat wordt het vroeg! De dag breekt aan,
Zoo snelt de vreugd voorbij. 
't Wordt laat, we moeten huiswaarts gaan, 
Hoe vroeg de stond ook zij. 
Natuur roept ons ter rust ! 
Straks werk men weêr met lust; 
Zóó blijven kracht en moed gespaard: 
Slaaptwel ! 't Vaarwel gekust ! (bis) 

Op 't komma rusten wij alleen,
Maar op het punctum niet. 
En, blijven wij zoo vast ter been, 
Als men ons heden ziet,
Dan knoopen wij dees zin 
Weêr aan een nieuw begin: 
Dan roepe ons 't volgend Kosterfeest 
Met nieuwe zangen in. (bis) 

Dan brengen wij, vernieuwden dank
Aan Koster en 't Bestuur ; 
Dan wekke ons weêr de heldre klank 
Van 't koor, als op dit uur. 
Intusschen ruische 't na, 
Waar men ook ga of sta, 
En wekke ons nog, bij pers en druk, 
Hoe 't in de wereld ga ! (bis) 

Me dunkt, 'k zie Koster aan de kast,
En hoor nog 't feestgezang; 
'k Zie hoe de boom van Koster wast...
Daar klink nog 't: „Leve lang " ! 
Daar dansen zelfs voor mij
De letters alsof zij 
Gevoelen wat ik-zelf gevoel
Voor Kosters feestgetij. (bis)

Komt, zetten wij dan hier den streep,
Die wacht op koppeling; 
Als 't Feest weêr roept, dan met een greep
Geschaard en in den kring. 
Vaartwel! Op dezen stond, 
Rol 't lied uit aller mond
Voor Kostersbeeld. Nu, tot besluit; 
Blijft allen steeds gezond !, (bis)

J. H. C. V.

p43
Nr. 30.

AFSCHEIDSLIED.

WIJZE : Es kann ja nicht immer so bleiben. 

Komt, laat ons in 't eind nog eens zingen, 
Met dankbaar gevoel voor dit Feest: 
Bij juichen en dansen en springen, 
Zijn wij, ja, regt vrolijk geweest! (bis)

Wij danken van harte de Heeren,
Die 't hebben geleid en bestierd: 
Neen, men kon Koster nooit meer vereeren 
Dan op 't Feest, dat thans hier is gevierd. (bis)

O, Koster, zoolang wij nog leven
Zij u onze erkentnis gewijd ! 
Het licht, door uw Kunst ons gegeven, 
Win steeds aan nog in kracht door den tijd. (bis)

Voor het laatst dan nog een maal gesprongen, 
Aan Koster 't Hoezee! toegebragt; 
En kussend en wenschend gezongen: 
Goeden nacht! goeden nacht! goeden nacht! (bis) 

Hoezee!

J. P. Dieterich.
