Ter eere van Koster

O, Vader Koster !
Lof en dank zij u gebragt,
Bij ’t feesttij vieren,
Door ’t nageslacht.
De domheid zwicht voor Drukkunst glans,
En van den hoogen hemellrans,
Blinkt ons, met reiner goed omstraalt,
Alom verlichting tegen.
O, vader Koster,

Ja hoe ’t geweld u ook bestrijd,
In Neêrland roemt men U altijd,
En juicht en Vorst en onderdaan,
Om ’t heil dat gij kunt geven!
O, vader Koster, 

In Neêrland treft u boei noch band,
Hier zijt gij in uw Vaderland,
Beschermt u Koning Willem’s magt!
En spreidt gij zachte stralen!
O, vader Koster,

Dank, vader Koster! — blij te moê,
Brengt elk u nog zijn hulde toe,
En zegent heel het wereldrond,
Het licht door u ontstoken !
O, vader Koster,

O, edele kunst! die ons verheugt,
Blijf steeds de kweekster van de deugd,
Dan danken w’ u met hart en zin,
Voor 't geen gij ons wilt geven!
O, vader Kosten,

