Aan de vriendschap

Hoe zoet is ’t daar de vriendschap woont,
Zij bragt ons hier bijeen,
Zij schenkt ons gulle vrolijkheid,
Aan ons, aan ons alleen,
Wij denken aan geen zorg of smart,
Dat ze onze Vriendschap nooit benard;
O neen! O neen! O neen!

Op u, o Koster! drinken wij,
En legen het glas terstond,
Aan u, die de eerste nuttigheid,
Der drukkerij uitvond,
Zij dezen dag en nog veel meer
Die alle jaren, weder keer,
Gewijd! Gewijd! Gewijd !

Elk zing nu vrolijk en verblijd,
Dat hart en zinnen streelt,
Daar Haarlems ’t keurigste sieraad,
Van vinders heelt geteeld,
Elk zing dus op een blijden toon,
Van grooten Koster ons patroon,
Van hem, Van hem, Van hem.

O Vriendschap u zij heil alleen,
Gewijd van dezen kring,
Dat niels dan ware Broederschap,
Gestadig ons omring’,
Dan komen wij het volgend jaar,
Op dezen dag weer bij elkaar,
Net zoo, net zoo, net zoo,
