Leve de Drukkunst

De Drukkunst leev’, — de Drukkunst leev'
En moet steeds meerder bloeijen,
Dat zij ons immer arbeid geev’
En doe elks welvaart groeijen.
Dan vindt te meer ons ieder jaar
In blij genoegen bij elkaâr. —

In Nederland zij door geen band
Haar vloed ooit bedwongen:
Nooit worde ze in ons Vaderland
Door laag geweld besprongen.
Wie haar uit laffe vrees bestrij,
Hier zij en blijv’ de Drukkunst vrij.

Wij vlechten hier haar eerlauwrier
En juichen haar ter eere;
Dat door een uitgebreid vertier
Haar luister steeds vermêere.
En klinke ‘t rond van strand tot strand,
»De Drukkunst lee’ in Nederland!”
