Feestmarsch

Voorwaarts, Broeders! Feestgenooten!
Laat den juichtoon hooren;
Dat wij vrolijk feesttij vieren,
Zingt in blijde kooren
LAURENS KOSTER’s Zonen,
Wijden vreugde-toonen ;
Onder zang- en maatgeluid 
Gaan zij den boezem uit.

Boekdrukkunst, o Kunst der Kunsten!
(Nooit genoeg verheven),
Gun dat wij, als dankbre kindren,
U de hulde geven: —
Dat gij op de aarde
Hooger stijgt in waarde.
Dan roemt men, van mond tot mond,
U heel de wereld rond.
 
Voorwaarts, Broeders! KOSTER’s Zonen!
Laat u niet bedwingen,
Om bij ’t vrolijk voorwaarts treden
Welgemoed te zingen.
Met vlaggen en banieren
Willen we ons versieren; 
Ieder ís om strijd verheugd 
Bij onze Kopper-vreugd.

Voorstanders en Here-Leden!
U wenscht onze harten,
Dat in Uwe levensjaren
Niets U moog doen smarten;
Blijft ons onderschragen
Tot in 't laatst der dagen,
Dan daalt zegen op u neêr
Van God, den Opperheer.

Voorwaarts, nog eens, Feestgenooten !
LAURENS KOSTER’s kindren!
Aan den arm van die wij minnen
Kan nu niets ons hindren;
En van die wij lieven
Stil een kusje dieven,
O, dan zal ’ bij liefde en wijn,
Ons hier een Hemel zijn.
