Vreugdezang

O welk een vreugd! weêr Kopperfeest te vieren,
Wie doet zoo iets niet gaarne ied’ren dag,
En als aan 't hoofd Patroons het feest versieren,
Dan doet elk graag zoo veel als hij vermag.
Ja, Ja! Broeders doet 
Wat de vreugd vermeeren moet.

Kom dan eens blij een vrolijk lied gezongen,
En dan de wijn aan KOSTER's Kunst gewijd,
Dat sterkt de vreugd en smeert de drooge longer,
En geeft aan ons weêr kracht en moed en vlijt.
Hier, bij zang en wijn,
Kan men, Broeders! vrolijk zijn.

Maar denkt er aan, men moet zóó veel niet drinken,
Dat onze eer hierdoor benadeeld wordt,
Zoodat ten spijt, de deugd zal blijven blinsen,
Van hen, die zijn vertering niet verkort.
Zoo, zoo, moet het zijn, tan
Wil ons feest gezegend zijn ...

Hierdoor zal niet de vreugde kunnen mind’ron
Maar zij zal meer naar elks genoegen gaan.
Sta op dan! Wij zijn allen KOSTER’s kind’ron,
Kom aan dan, vrouwtjes! med uw best gedaan.
Danst nu verheugd en blij, 
Met uw KOSTER aan uw’ zij.

O! kijkt eens rond, wat zijn die meisjes vriend’lijk,
Maar morgen is het ras alweêr gedaan,
't Was maar te doen, om heden avond feest’lijk
Naast KLORIS-lief naar WOLTERS toe te gaan,
‘t Is immers al te waar, 
Meisjes zijn van zessen klaar.

Kom drinken wij dan allen hier in ’t ronde,
‘t Is toch ter eer aan KOSTER’s kunst gewijd,
En wenschen steeds van ganscher hart en monde,
Dat Lust en Vrede bij ons zij altijd,
Leef allen weêr een jaar
In gezondheid bij elkaâr.
