Huldezang

O, achtbaar Hoofd van deze stad !
Beschermheer van deez’ Kring !
Gun aan deez’ schaar vam vrienden, dat
Zij U met lof bezing’:
O, God! zie met een Vaderoog
Op den Beschermer neêr;
Ons hart klimt biddend naar omhoog :
Verhoor die bede, Heer!

Komt, feestgenooten! zingen wij
Ter eer van elks Patroon ! 
Verheft uw lied, verheugd en blij:
De dankbaarheid is schoon !
Wij danken U, o edel tal!
Voor 't goede aan ons verrigt;
Ons hart blijv’, wat ook sta of vall’,
Geheel aan U verpligt.

Door dankbaarheid geheel ontgloeid,
Verheft ons hart den zang
Ter eer van U, die, onvermoeid
Behartigd’ ons belang.
Gods zegen blijv’ gestaâg U bij,
O, VENMAN! op Uw baan!
Neemt van deez’ blijde vriendenrei
Den gullen danktoon aan.

Voorstanders! blijft voor onzen kring,
(Ook dit nog bidden wij,)
De schoonste en rijkste zegening,
Dan maakt Uw steun ons blij.
Van onspoed vrij en ’s werelds zuur
Snell’ steeds Uw leven voort;
Uw’ harten word’ door ’t edel vuur
Van menschenmin bekoord.
