Ontboezeming

Daar zit elks Patroon weêr aan,
Ter eer van achtbaar LOUWTJE,
Zij laten de zorgen staan,
Van Boekwerk en van Smoutje.
Zingen we hen, zingen we hem
Beiden zijn het waardig,
Zingen wij met hart en stem,
Toonen ons dienstvaardig.

O, wat zijn wij thans verheugd,
Hen hier te ontmoeten,
Om te deelen onze vreugd,
Dat wij hen begroeten,
Zingen we hen, enz.

’t Tweede feestjaar is nu daar,
Niemand wil verzaken,
Om in onze vriendenschaar,
Gulle vreugd te smaken,
Zingen we hen, enz.

Broeders! komt het glas gevat,
Hun ter eer gedronken,
Zij, Verzorgers op ons pad,
Onz' achting hun geschonken,
Zingen we hen, enz.

Vlijtig zijn dát ìs de pligt,
Van elk onzer, Broedren !
Willen wij in Utrecht’s Sticht
Vrouw en kindren voedren.
Zingen we hen, enz.

Met wat vreugde zijn zij daar,
Men kan het bemerken,
Viert dan feest met zang en snaar,
Morgen is ’t weêr werken.
Zingen we hen, enz.

Achtbre Heeren! o vergeeft
Ons, zóó toe te treden;
LAURENS KOSTER's geest herleeft,
Dit was ook de reden,
Dat w’ U noodden op ons feest,
Wil ons dan vergunnen,
Dat we met een dankbren geest,
U lang dienen kunnen.
