Vereeniging van Zetters, Drukkers en Binders

Vivat en Hoezee! Wij zijn weêr vereenigd
Als ’t ligchaam, na rampen door weldoen gelenigd;
Niets stoort ons Genoegen, we juichen na ’t zwoegen,
In kringen bij kringen, die ’t leed met ons droegen.
Hoezee! zingen mannen en vrouwen en kind’ren,
Cypressen verdorren: geen rouw zal ons hind’ren,
Van honger zal HEIN, mag’re HEIN nog niet azen,
En Drukkers herleven als koetjes, die grazen.
Niet morrend’, maar hupp'lende juichen ze in ’t ronde,
Met vrouwen en vrijsters, ’t zij zwarte, ’t zij blonde,
ANNAATJE met KAATJE naast HENDRIK en KAREL:
Natuur schiep de liefde, de weldaad haar’ parel.
Vivat het Genootschap, vivat Eere-Leden!
Als zij, die de rampen der menschen bestreden!
»Nooit zullen de kind’ren ’t genoegen vergeten,”
Roept moeder, bij ’t wiegetouw nedergezeten,
Om ’t lied van den Drukker bij ’t wichtje te zingen;
Tot kind'ren vervangen, zoo als ze vervingen,
Tot grijzen en jongen en kindskind herhalen
En danken voor ’t heil, dat geen mensch kan betalen.
»Rust zacht,” zingt ze, »kind, zoo als moeder zal rusten,
„Dan rusten zoo de ouden, die ’t wiegden en kusten.
»Als morgen die lieven in ’t licht zullen blaken,
‚Mijn God! o dan juichen ze ’t heil, dat ze smaken!”

