Feestlied

Zouden wij deer’ dag verzwijgen,
Niet vrolijk zijn op dezen stond,
Die ons lang de borst deed hijgen,
Neen, dit feest stemt hart en mond!

Ja, wij hijgden van verlangen,
Telden maanden, dag en uur!
Nu is ’t feest, naar ons verlangen,
Nu gloeit ieder’s borst van vuur!

Liefde en achting zijn de vonken
Van welmeenend, warm gevoel,
Vriendschaps-blijken, vriendschaps-dronken
Zijn de tolken van ons doel.

Volgen wij de stille beden
Met U, Vrienden! op dit feest,
Staakt het zuchten; want het » heden,”
Maakt ons opgeruimd van geest.

Vrienden! zingt met ons de toonen,
Wat ge wenscht en wat ge deed,
Is ’t niet een der braafste Zonen,
Die de eerste letter sneed?

Vrienden! wilt dan vrolijk zingen,
t Goede, dat ge immer denkt,
Hier en bij de Hemellingen,
Vindt men al wat vriendschap schenkt!

