Ons genoegen

Welkom, Vrienden! Kunstgenooten !
Op dit jaarlijksch Kopperfeest ,
Laat ons zaam deez’ vreugd vergrooten ,
'tt Past ons thans het allermeest;
Eens in ’t jaar,
Bij elkaar ,
Om ‘t genoegen te volmaken, ~
En een rein genot te smaken
Staat ons allen nu weer vrij
Zingen wij dus gul en blij

Maar niet enkel ons genoegen,
Zij het doel van deze zaak;
Voorzorg moog' men daarbij voegen,
Noodig zoo bij elk vermaak
Eens in ’t jaar,
Bij elkaar
Gul de vriendschapsband te klinken
Op den bloei van Voorzorg drinken,
Heffen wij het glas omhoog
Dat het lange duren mogen

Hoe zou ons deez’ Feestdag wezen ,
Bleef onz’ Vrouwtje stil te huis,
Zeker mogt men 't ergste vreezen,
Onweersbuijén, ... 't was niet pluis !
Eens in 't jaar
Zal men maar
Hen deez’ hooge gunst verleenen ;
En hen met ons zaam vereenen ,
Want waar men geen Vrouwen ziet,
Is de ware vrougde niet,

Daarom Vrienden ! met elkander,
Vieren wij dit vrolijk feest
Wat verkeere of verander,
Immer heerscht denzelfden geest,
't volgend jaar
Met elkaar
Weer op nieuw de Feestvreugd deelen ,
Kan 't vooruitzigt nu reeds streelen,
Juichen wij dus onderling ,
Bloeije de Vereeniging,
