Hulde en dank aan het werkend gezelschap

Wij vieren thans weder ons jaarlijksche Feest
En doen het als altijd met vrolijken geest.
In vroegeren dagen ,
Kon ’t zoo niet behagen, |
Zoo als het nu heden toch gaat.
Gij Werkende Kring,
Blijft zoo onderling,
Voor Voorzorgs Genoegen steeds waken.
Blijft zoo op den duur,
Met kracht en met vuur,
Bezield voor deez' Kring als dit uur.

Want spelen en zang dat zet vrolijkheid bij,
Dat zet alle droevige zinnen ter zij ,
Waart gij niet verschenen,
Wij gingen weer henen,
En stapten weemoedig naar huis;
Weg was onze lust
Maar wij zijn gerust
Deez’ avond zal dat niet gebeuren ,
’k Zie 't Zangerenkoor ,
Reeds in vollen gloor,
Den dank breng ik hun daarvoor.

Ja, Vrienden! u allen zij dank toegebragt.
Gij geeft ons Genoegen tot laat in den nacht ,
Komedie zien spelen,
Zal ons niet vervelen,
Al is ’t niet op ’t Leidsche Plein;
Gij werkt naar uw kracht ,
En ‘t geen men verwacht ,
Gaat ver de verwachting te boven,
En ons eerbetoon;
Dat klinkt toch zoo schoons
Dus handgeklap zij weer uw loon,