Welkomstgroet

Welkom, Vrienden! Kunstgenooten!
Welkom waardig Ledental ,
Komt, nu allen 't Feest genoten,
Dat men thans weer vieren zal;
Blij van geest
Op dit Feest,
Weten wij nu van geen zorgen,
Laat die yoor dem dag van morgen,
Weest nu opgeruimd van geest,
Op dit jaarlijkks Kopperfeest.

Alom eendragt moet het wezen,
Eendragt is de beste band,
Dan heeft men hier niets te vreezen, —
Tot verned’ring onzer stand;
Neerlands roem,-
Neérlands roem,
Wordt dit Kopperfeest bezongen ,
Zingt dus vrij en ongedwongen.
Met een opgeruimden geest ,
Neerlands grootheid op dit Feest.

En is ‘t afscheidsuur verschenen
Dan gaat elk weer wel te vreen,
Drentlend op twee moede beenen,
Vrolijk naar zijn woning heen;
En de band,
Blijft in stand
Die reeds veertien blijde jaren ,
Ieders achting mogt vergaren .
Die in deze schoone tijd
Zoo veek nut reeds heeft verspreid.