Hulde van het bestuur en de leden aan heeren honoraire leden en donateurs.

Roemwaarde Honnoraire Leen .
En Hooggeachte Donateuren !
Die ons uw gunst, gelijk voorheen ,
Tot op dit uur bleeft waardig keuren.
Wij wijden u dit hartlijk lied,
Terwijl wij u met blijde klanken,
Voor zoo veel goeds als gij ons biedt,
Met hart en mond op ‘t innigst danken.

Uw bijstand schonk ons siewn en magt.
Den kranken broeder hulp te bieden,
Zoodat zijn lijden werd verzacht
Als hij gezondheid heen zag vlieden;
Die bijstand stelde ons zelfs in staat
Het bakergeld hem uit te keeren ,
Zoo hoogst noodzaak’lijk in de daad,
Als men zijn telgen ziet vermeeren.

Ook zag de Weeuw of Weduwnaar,
Zich door die hulp op ’t krachtigst schragen ,
Die in den loop van ’t vorig jaar,
Een weerhelft zag ten grave dragen ;
Want juist door ’t trekken van uw beurs
Geachte en waardige Patronen!
En Eed’le Heeren Donateurs !
Zag zich ons ijvrig streven kroonen

Wij danken U er voor met vuur
Nu Koppermaandag weer mogt naken;
Schraagt onze Voorzorg op den duur,
En doet ons ook Genoegen smaken:
Spoor tevens’ and’ren krachtig aan
Ook naar uw voorbeeld zich te voegen ,
Dan zal deez’ Kring staag voorwaarts gaan,
Dan bloeit hier Voorzorg en Genoegen.
