Heil der drukkunst

Drukkunst! uw onschatbre zegen,
Wordt dankbaar steeds door ons herdacht;
En U! door wien we haar verkregen,
Zij jaarlijks onzen lof gebragt.
Ja Costers kunst schonk licht aan d’ aarde,
Dat ’t menschdom al zijn heil belooft,
Daar ’t diep verbasterd van haar waarde
Was van haar regt als mensch beroofd.

De menschheid lag in ’t stof vertreden,
En kuste slaafsch den dwingeland,
't Geweld zat op den troon der rede
Hield het geweten aan den band.
De mensch, hij ging voor snoodaards knielen ,
Wier trots hem aan hunn’ zetel klonk,
De drukkunst kwam, de boeijen vielen,
De eerste straal der vrijheid blonk!

Hoe weldadig was die zegen,
Voor den mensch in ’t algemeen!
Bijgeloof en heerschzucht zwegen,
Bedrog en priesterlist verdween;
’t Gezond verstand hernam zijn regten,
De Rede haar geschonden eer;
De Drukkunst mogt dat pleit beslechten,
En 't menschdom kreeg zijn waarde wêer.
