Welkom!

ALLEN.
Welkom, vrienden! Welkom allen!
Welkom op het Drukpers-feest!
Laat thans vrij den juichtoon schallen,
Met een opgeruimden geest,
Eens in ’t jaar,
Met elkaär,
Een vriendschaplijk feest te vieren
Zal den stand toch niet ontsieren,
Die gestadig gaat gebukt, —
Door de zorg ter neêrgedrukt.

HEEREN,
Doch wij hopen, dat Gods zegen —
Bij het pas begonnen jaar —
Voor ons vak mag zijn gelegen
In d'opheffing van ’t bezwaar
Eener wet,
Die belet,
Dat we op welvaart mogen bogen,
Door ons loon te zien verhoogen.
Heil ons, als de zegellast,
Maar niet meer wordt toegepast!

DAMES,
Mannen! wordt er heil verkregen
Door d'opheffing van dien last ;
Dan hebt gij te lang gezwegen ;
Vroeger spreken had gepast...
Hoort deez' les:
„ Een adres
„ Moest door u zijn opgezonden;
„ Ware elks naam er op gevonden,
„ Gij waart dan vóór langen tijd
„ Welligt reeds het zegel kwijt!

HEEREN,
Zeven jaren zijn verstreken,
Sinds de Pers dien pligt volbragt,
Doch het is haar klaar gebleken,
Dat haar taal niet werd geacht.
Te gering
Was de kring,
Die het hoofd durfde opwaarts heffen ;
De ambachtstand mag niet beseffen :
’t Nut van eene goede zaak, ...
Aan Ministers past die taak!

DAMES.
Mannen ! laat u dat niet hind’ren ;
Uw vooruitzigt is toch schoon;
Gij erlangt voor vrouw en kind’ren
Welligt spoedig hooger loon.
Lieve deugd,
Welk een vreugd
Doet gij ons bij voorbaat smaken... -
Bij meer werk en beter zaken
Geeft elk regtgeaard patroon
Wis den werkman beter loon !

HEEREN.
Hulde aan 't vrouwelijk vertrouwen,
Op de goedheid der patroons...
We allen hopen nog t’ aanschouwen
‘t Heil der Drukpers met al ’t schoons.
Dat men ziet
In 't verschiet.

ALLEN,
Vat de glazen, laat ons klinken
Op ’s ministers welzijn klinken,
Die de zaak der zegelwet
Voor ons heeft op touw gezet.
