Op 't feest

De Drukpers leev’ ! De Drukpers leev’!
Op wien wij vreugdvol staren,
Dat God ons vreugd en voorspoed geev’
Nog menig tal van jaren;
Versterk allengs den broederband,
Bij Neêrlands Typographenstand.

Gegroet, gegroet, gewenschte dag !
Gegroet van ganscher harte;
Taat waaijen vaan en vreugdevlag,
Wij kennen hier geen smarte,
Hier op het Coster’s feestgelij, 
Zijn allen steeds verheugd en blij. 

Het Coster's feest klinkt immers schoon ,
Waar altijd vrede woonde ,
Nog meerder glans spreidt zich ten toon,
Waar steeds de eendragt troonde;
Die glans omgeev’ ons menig jaar,
Ter eere van Lourens Coster’s schaar.

Die vriendschap blijve immer hecht,
Wat ons ook d’aard moog’ geven,
Tot eens de tijd een gouden vlecht,
Om onzen kring komt weven.
In haar hebt gij een zek’ren staf, 
Geachte vrienden tot aan ’t graf. 
