Potpourri

Wijze: Henri's drinklied
Boekdrukkunst! vorstin der kunsten,
U zij thans ons lied gewijd,
Want ons wordt door uwe gunsten,
Thans een ware vreugd bereid.
Vrienden klinkt!
Zingt en drinkt!
Tot des grooten Cosren’s eere,
Dat zijn vinding rijk vermeere!
Vrienden, stemt vereend van zin,
Coster dan een feestdronk in! 

Wijze: De wereld is in rep en roer.
Hier juicht men allen eensgezind,
Want hij, die twist of onmin mint,
Zal spoedig zich vervelen. 
Terwijl de Haak en Drukpers rust,
Wordt hier gedanst, gekout, gekust;
Wien zou dit feest niet streelen?

Wize: Wien Neêrlandsoh bloed, enz.
Wij vieren thans ons achtste feest,
Vereenigd tot één doel,
Geen beter feest is ooit geweest
Voor ons verrukt gevoel;
Blijd’ daarom dan dit feest herdacht,
Door een paar eeuwen heen,
Het geeft ons werkenslust en kracht,
Tot onze bezigheên.

Wijze: Schilder, ik wil mij zelf eens zien.
Komt, eens helder uit de borst
Moet ons lied nu klinken!
Maar — van zingen krijgt men dorst,
Zangers moeten drinken.
Vult dus 't glas tot aan den rand,
Dan is ’t daad’lijk bij de hand.
Laat de feestzang stijgen,
Niemand mag hier zwijgen.

Wijze: Wien Neêrlandsch Bloed, enz.
Ons lied vergeet de braven niet,
Oud-Haarlems ed'len Zoon!
De hulde: die ons hart hem biedt,
Klinkt ook op blijden toon.
Geen waardig Typographisch lid,
Die Neêrlands roem waardeert,
Heeft Coster’s naam onteerd,
