Welkomstgroet

Komt, vrienden en vriendinnen!
Het feestuur is weêr daar
Tot streling onzer zinnen,
't Verlangst van ’t heele jaar.
Elkander welkom heeten
Verheugd vereenigd zijn,
Wie zou dat ook vergeten,
Bij ons had ’t nimmer schijn.

De zorgen aan een zijde,
't Is lang genoeg gesloofd,
Komt laten we ons verblijden,
De vreugd mag niet gedoofd.
Maar matigheid in eere,
Zoo als Hypocrates,
Gaf, in zijn Grieksche leere,
Nog steeds een gulde les,

Door één belang verbonden,
In vreugd, maar ook in smart,
Zoo blijve ongeschonden
Deez’ band, die alles tart.
En mogt men somtijds klagen
Van storm in onzen kring,
Geen nood: de zon kwam dage,
Bij vrienden onderling.

Nu lustig opgezongen,
Welwillend voor elkaär ;
Door eenen geest doordrongen ;
Maar liefst het heele jaar,
O mogten wij beseffen ,
De ware eendragtsband.
Die kan alleen verheffen
Der Typographen stand.
