Welkomstlied

Welkom klink te dezer stonde
Uit ons aller hart en mond,
Voor u, door de kunst verbonden,
Klinkt het jublend blij in ’t rond.
't Welkomstlied ,
Dat u biedt
Heel de schaar van feestgenooten ,
Wenscht u allen onverdroten,
Welkom op de kunst'naarsbaan.
Moog’ ’t naar hartelust u gaan,

Nog eens welkom, feestgenooten !
Klinkt dat woordje nu niet zoet ?
Wij, wij willen luidkeels zingen,
En dit doet ons ’t harte goed.
Vriendenrij !
Wij zijn blij!
Wil maar immer, kunst'naar, toonen ,
Dat er kunst en vriendschap wonen
In uw hart en in uw huis,
Dan wordt Drukkunst u geen kruis.

Vrolijk ’t welkom aangeheven,
Voor dat wij ons zetten gaan,
Klink de roep: de Drukpers leve!
Heffen wij dan vrolijk aan:
Leef, ja leef,
Streef, ja streef,
Naar dat rein en zoet genieten
Ziet zoo uwe dagen vlieten,
Dan klinkt wis op menig stond,
’t Welkom blijde uit uw mond.
