Hollands glorie

Vader Louwtje, o! hoe schoon
Is ons feesttij vieren ,
Weder vlechten wij een koon,
Om uw hoofd te sieren ;
Wat de wereld ons ook bied,
't Haalt bij uwe vinding niet,
Hollands glorie boven!

Jammer, dat gij het miet weet ,
Hoe wij u gedenken,
Hoe men jaren lang zich kweet,
Om u lof te schenken.
Kwaamt gij zelf eens op ons feest,
't Trof uw oor, uit éénen geest :
Hollands glorie boven!

Zaagt gij dan uw beeldtnis staan,
Door Moren geschonken ;
lieven wij uw loflied aan,
Werd dien lof gedronken ;
Dan, dan riept gij, o zoo blij:
Duitsche vrienden ! pocht ‘maar vrij,
Hollands glorie boven!
