Drinklied

Komt, laat ons, Vrienden! in deez’ stond
Toch denken om te drinken,
Laat: ons nu vrolijk in het rond
Eens met elkander klinken ,
Op ‘t welzijn van elkaâr ,
Dat wij nog menig jaar
Te zaâm deez’ vreugd genieten;
Triomf! hoezee! zoo juichen wij,
Want alle zielsverdrieten
Bant ‘t Kopperfeestgetij.

Op ‘t heil van onzen schoonen Kring
Daar zij ook op geklonken;
Wat nut heeft de Vereeniging
Aan ons niet reeds geschonken.
Zij bloeije meer en meer,
Dat wij nog menig keer
Op haar vooruitgang drinken ;
Triomf! hoezee! zoo juichen wij,
Laat ons nu helder klinken
Op ‘t Kopperfeestgetij

Geluk en vreugd, veel zegening ,
Geachte Feestelingen !
Moog’ met den nieuwen tijdperkskring
Uw woning bìnnen dringen.
Geniet dan blij van zin,
Bij vreê en huwlijksmin,
Al wat deez’ aard kan geven;
Zoo jublen wij, o Vriendenrei!
Dat lang de vriendschap leve!
Komt, daarop drinken wij.
