Onze vreugd

Welkom, vrienden ! kunstgenooten !
Op dit Koppermaandagfeest ;
Helpt genoegen hier vergrooten ,
Met een opgeruìmden geest.
Jubel blij ,
Vriendenreì,
Zingen wij tot Costers glorie ,
Zingt ter zijner eer victorie;
Vreugdvol klinkt de zang ìn t rond,
Voor hem, die de Drukkunst vond.

Juicht dan, feestgenooten! allen,
Want de dag is weêr genaakt,
Dat er hier in Amstels wallen
Waar genoegen wordt gesmaakt.
Blij van geest,
Op dit feest
Bannen wij ons aller zorgen ,
Laat die voor den dag van morgen ;
Stelt nu opgeruimd van zin,
Toast op toast dit feestuur in.

Wie kan thans zijn vreugd bedwingen ,
Wie, die zich hier ooit verveelt,
Laat ons dus ook vrolijk zingen,
Wijl dit hart en zinnen streelt,
Vrienden klinkt,
Zingt en drinkt,
Nu wij weêr deez’ feestdag vieren ,
Wilt in blijde reijen zwieren,
Want als alles is volbragt,
Is 't een jaar weêr goeden nacht!
