Feestlied

Waar vriendschap, eensgezindheid woont ,
En trouwe zorg niet rust,
Waar goede hulp het doelwit kroont ,
En men steeds werkt met lust.
Waar nooit het eigen voordeel spreekt,
En men belangzucht haat,
Waar men bij vrede, liefde kweekt,
Door menig goede daad.

Bescherm, o God! bewaak den Kring,
Die al dat voordeel heeft ,
Een zaak, die zoo veel heil ontving,
Die zoo veel jaren leeft;
Bewaar, o Heer! het waardig Paar,
Dees wien hij is gesticht,
Geef hen voldoening, menig jaar ,
Van ’t werk, door hen verrigt.

Klink’ luid uw lied, o vriendenschaar !
Weest kwistig met uw lof,
De Kring bestaat het twaalfde jaar,
Wij hebben dankens stof.
Hoezee! vivat! waar eendragt woont,
Waar men die hulpe vond,
Daar wordt het schoonste doel bekroond ,
Bouwt men op vasten grond.
