Feestvreugde

Komt broeders! al te gaar,
Het jubelfeest is daar,
Komt laat ons 't lustig vieren.
Het liefje aan uw zij,
Dat vrolijk en steeds blij,
Het kopperfeest wil sieren,
Komt, Broeders! nu eens lustig,
Het Kopperfeest gevierd , tra la la.

Tien jaren zijn voorbij.
Dat deze vriendenrij
Ontstond en zich verbonden.
Om ‘t Nut door hen gesticht,
Te brengen aan het licht,
„Ja, zelfs door veler monden.
Komt, Broeders! nu eens lustig, 
Het Kopperfeest gevierd, tra lala 

Komt, schoonen ! moed gevat,
Straks gaan wij op het pad,
Komt wilt de vreugd volmaken,
Want eens in ieder jaar,
Komt men hier bij elkaâr
Om Koppervreugd te smaken.
Komt schoonen nu eens lustig
Het Koprerfeest gevierd, tra la la 
