Optogt naar de Feestzaal

Komt Makkers nu niet lang gedraald ,
Maar lustig voortgetreden,
De overwinning is behaald,
Wier heilgroet ons bestraald.
Vooruit dan! Vooruit dan!
Zoo klink’ de blijde jubeltoon.
Vooruit dan! Vooruit dan!
Zoo juich’ elk coster-zoon.

Niets dat ons in deer’ togt verstoort,
Of ín den weg zal treden,
Wij trekken dus vrijmoedig voort,
Door vreugde aangespoord.
Vooruit dan! enz,

„Niets beter dan een goed begin,’
Zoo zegt de spreuk der ouden;
Dus Broeders! dan veréénd van zin
De ruime Feestzaal in.
Vooruit dan! enz,

Wat vindt men, of wat ziet men daar?
Behoeft gij niet te vragen,
Vooreerst — een lieve Vrouwenschaar,
En alles kant en klaar.
Vooruit dan! enz.

Dat voortgang steeds het doelwit zij
Van heel ons nijvrig streven,
Dat hopen en dat wenschen wij,
Tot heil der Maatschappij.
Vooruit dan! enz.

Dan zal nog lang in ‘tgrijze Sticht
Zoo’n Jubel-Feestdag gloren,
Door COSTERs-kind’ren aangerigt,
Ter eer van deugd en pligt.
Laat vrolijk u hooren!
Op dit tweede jubìlée,
Geen klank gà verloren
Bij 't dav’rend blij Hoezee!
