Hulde aan de boekdrukkunst

Zijt gezegend licht der aarde,
Zijt gezegend Boekdrukkanst,
Heel de aarde erkent uw waarde,
Gij deelt ook ín ’s Hemels gunst, 
Drukkunst, ín ons land geboren,
Gij hebt ons het heil beschoren,
Dat de onwetendheid verzwond 
Gij verspreidet licht in 't rond. 
Vrienden! komt dan ongedwongen,
Boekdrukkunst ter eer gezongen,
Haar zij hulde toegewijd
Door het lied der dankbaarheid. 

Door die kunst zijn wij verbonden.
Op deez’ heugelijken stond.
Door haar jublen onze monden, 
Heerscht hier vrolijkheid in 't rond. 
Komt dan, broeders! laat ons trachten
Altijd onze beste krachten
Te besteden tot haar bloei, 
Dat ons hart steeds voor haar gloei.
Vrienden, broeders zaâm geklonken
En de glazen leeg gedronken.
Op den bloei van orzen stand,
In ons dierbaar vaderland.