Welkomstgroet

Gegroet, o Eereledenschaar !
Op 't diende Kopperfeest,
Gegroet, bij d’ aanvang van het jaar,
Zoo ooìt, dan nu het meest.
Leeft allen lang, met gâ en kroost,
Gezond en eensgezind,
Weest and’ren, kan het zijn, tot troost,
Dan wordt Gij wis bemind! 

Stort uit dan, Broeders! één van zin,
Uw zangen, op dit Feest:
De vreugde vloei’ deez’ Feestzaal in,
Met een opregten geest.
Geeft allen Vader coster d’ eer,
Als Vinder onzer kunst,
En dank den Grooten Opperheer,
Voor deez’ bijzond’re gunst. 

„Bescherm, o God! bewaak de PERS,
Als bron van ons bestaan; —
Dat ‘t ons, na 't zingen van dit vers,
Nog jaren wèl moog’ gaan!”
Dit zingen en dat wenschen wij,
Met opgeruimd gemoed;
Patronen! blijf ons steeds op zij —
En ’t gaat ons allen goed!! 
