Zingt, Broeders! op verheven toon
Het heil der Boekdrukkunst !
Zij, ’t heil der menschheid! zij, zóó schoon!
Zij schonk ons ook deez’ gunst.
Zij daalde als een heldren straal
Op 't duistre aardrijk neêr,
Bn stelde domheid perk en paal
En gaf ons wijsheid weêr!

Heb dank, o God! voor dit bewijs
Van liefd’, aan ons gedaan!
Die liefde stell’ steeds elk op prijs
Wien ‘t hart voor Kunst blijft slaan!
Ook dezen kring, wiens Jubelfeest
Bestraalt wordt door die gunst,
Zingt op het feest, dat men thans viert:
„Lang bloei de Boekdrukkunst !

Geluk, o blijde Coster-schaar
Met dit, Uw Jubel-feest !
Ook wij verblijden telken jaar
Ons in Uw’ vriendschapsgeest;
En zouden wij deez’ avondstond
Niet juichen, — vrolijk zijn ?
Want op het Feest van Uw verbond
Gaat alles lief en rein! 