Moog’ de vriendschap bij ons wonen,
Bij elk Lid, — ook bij ’t Bestuur ;
Dan zal ’twerk den meester loonen,
‘t Vull' ons hart met vriendschapsvuur!
Broeders! laat ons dat beloven!
t Blijv’ elks streven onderling, —
Dan daalt zegen ruim van boven
Op onze Vereeniging !

Ook de reeks van Eere-leden,
Met het waardig Dames-tal,
Deel’ in alle omstandigheden,
Maar in vriendschap bovenal! —
Dat z’ ons leiden, dat z’ ons schragen,
Rijk in liefd’ en hulpbetoon;
Dan ziet elk ons pogen slagen
Op den weg van ’t goed’ en schoon’!
