Naar huis

Zag Coster nog in groene woud
Ons zoo genoegen smaken,
Hoe afgeleefd, hoe stijf en koud,
Hij zou t genot niet laken.
Zóó ziet vader ’t hupp’lend kind,
't Dankb're kind. door hem bemind
Zoo dart'len, hij speelt mede, :
En danst en huppelt mede in 't rond,
En uit de stille bede:
Blijf, schuld’loos kind, gezond.

Al zong men ’t niet naar huis toe gaan,
Toch moeten we éénmaal scheiden:
Blijft vast dan op de beenen staan,
Zoo zal geen blinde u leiden:
Regt naar huis! smaakt daar als hier
Zonder wijn, zoo veel pleisier
En ware vreugd in ’t leven,
Die zuiv'ren wijn herschept uit 't bier
Of wat er ja, om 't even.
Naar huis! de klok slaat vier.
