De boekdrukkunst

Komt, broeders! heffen wij den zang
Ter eer van dezen stond!
Verheven boven aardschen dwang,
Klink’ dan ons lied in t rond.
Het Kopperfeest, dat weêr verjaart,
Het ziet ons allen hier vergaard.
Het Kopperfeest dat weêr verjaart
Het ziet ons allen hier vergaard.

Laat dan vrij de juichtoon rijzen,
Klinke zij weêr op dit feest. 
Welke kunst wij dan ook roemen,
Die wij schoon en edel noemen,
Boekdrukkunst het allermeest. 
Boekdrukkunst,
Boekdrukkunst,
Boekdrukkunst het allermeest,
Boekdrukkunst
Boekdrukkunst.

Dat wij dan heel den levenstijd
Besteden aan die kunst,
Zij onze kracht haar toegewijdt,
Dan deelen wij in 's Hemels gunst;
Komt, broeders! lustig voortgetreên,
Ons werk sprei’ zegen om ons heen,
En als deez’ dag dan weêr verjaart,
Ziel hij ons allen nog gespaard,
