Hulde aan het bestuur en de eereleden

Komt, Typographen! zingen wij,
Ter eere van U BESTUUR,
Zingt, dat het steeds gelukkig zij!
Vooral nu in dit uur,
Komt, opgeheft den beker dan,
En hun een’ toast gebragt,
Hun onze huld’ en ware dank,
Welmeenend toegebragt!

Gij, waardig EERE-LEDENTAL !
En, vrienden van deez’ kring,
Gun, dat men U ook, nu vooral
Een lied ter eere zing.
Gods zegen blijv’ U steeds nabij,
Bescherm’ U op uw baan;
Neem, hoe gering ons aanbod zij,
Den gullen danktoon aan.

Aan U, PATRONEN! wenschen wij
Op dezen Jubeldag,
Dat voorspoed blijve aan Uw zij,
Geen ramp U treffen mag!
Gezell' door U naar waard’ geschat,
Hij uwen lof bezing’;
En, ‘t leve lang! word’ opgevat,
In dezen broederkring.

Verheugt U in het lang bestaan
Van deer’ Vereeniging
Dat 't Nut van haar blijv' voorwaarts gaan,
't Genoegen ons omring’
En bloeije zoo in deze stad
En in het gansche land,
De drukkunst als de grootste schat,
Door coster eens geplant.

Komt Broeders! heft het glas omhoog’
Hun nog een’ dronk gebragt;
Opdat de vreugd’ vermeerd'ren moog
Op dezen Jubeldag!
Zoo word’ nog menig tiental jaar,
En menig vrolijk uur,
Gewijd aan costers kunstaltaar,
En, lang leev’ ons bestuur!