Feestvreugde

Hoe groot is ons de vreugdedag
Van ‘t vrolijk Kopperfeest,
Dat men vereend thans vieren mag
Met een verblijden geest.
Zijn bloeì verrukt ons hart en oog,
Dat deze dag ons biedt,
Ons broederhart schat haar steeds hoog,
Dus zingen wij een lied.

Ja, broeders! die met ons altijd,
Aan welen hulpe boodt,
Zijn welvaart heeft ons hart verblijd,
Dit feest ons vreugd vergroot.
Blijft Costerschaar ons lang ter zij,
Tot steun voor iedereen,
Dit wenschen, ja dit bidden wij,
Tot nut in ’t algemeen.
