De stichting en het 10-jarig bestaan der vereeniging

Te zamen:
Vrienden! vóór een tiental jaren,
Zag m’ ìn Utrechts grijze stad,
Een’ge Broeders zaâm vergaren,
Tot bewand'len van een pad,
Dat bij 't doelwit van hun streven,
Ook een goede wending nam;
Spoedig werd men opgeschreven,
Daar men tot de daadzaak kwam.

Ben Bestuur werd nu gekozen.
In de kamer bij vrouw SMIT;
Allen moesten zonder poozen,
Daad'lijk zetten zwart op wit.
Aanstonds ging men nu aan ’t zoeken.
Naar een groot en ruim lokaal, —
Waar weldra, uit alle hoeken,
Ruischen zou de feestbokaal.

Daarop gingen w’ons begeven
Naar het Hótel du Cheval,
Doch wij zijn niet lang gebleven,
— Aangezien het Leden-tal —
De Schouwburgzaal beviel ons beter,
Daar zaten wij zóó lief, zoo trouw;
Maar wij streefden naar vooruitgang,
En zu zijn wij in 't Gebouw!!

De leden alleen:
„Geeft uw boezem lacht in woorden,”
Longen w’ eens op Haarlems grond;
Zingt dan nu ook in accoorden,
Op het heil van dezen stond:
„Dat nog lang deez’ dag ons heugde,
Van de stichting door deez’ Kring;
Maar ook tevens Koppervreugde
Blijv’ bij ons in zegening!”

De Dames.
WIJZE: God save lhe Queen.

„Triomf! o Costerschaar !

Help verder steeds elkaâr ,
Het geeft ons vreugd !

Och! blijft steeds op dat spoor

En gaat ook and’ren voor,

Betreedt met moed het pad,
Dat Nut bevat.”

Koor.

Verhoor, o God! die beë!
Leeft allen wel te vreê
Op ’t Kopperfeest.
Uw bijzijn geeft ons moed.
Ha gaat u altijd goed!

De Dames.

Druk ous op dezen stond
Eens op den mond.
