Opwekking tot zingen

Komt weêr vrij en onbedwongen,
Vrolijk ons in ‘trond geschaard,
Lustig uit de borst gezongen,
't Geldt de hoogste Kunst op aard.
't Is de Drukkunst, die wij eeren
Hier op Neêrlands dierbren grond,
Dat ons hier dan niets ontberen,
’t Is voor Costers dierbre vond.

Zingt dan bij 't trompet geschallen,
Tot der Drukkunst lof en eer,
Coster zij de lens van allen,
Dat verhoogd de vreugde meer.
Dat, wat immer moog’ gebeuren,
Wars van slaafsche dwinglandij,
't Zij wij juichen, ‘t zij wij treuren,
Ons de Drukkunst dierbaar zij.
