Feestzang

Laat het galmen, laat het klinken
Feestlied, costers kunst ter eer,
Want na ’t hart'lijk vriendschaps-drinken,
Wordt de vreugd al meer en meer.
Vrolijkheid.
Die ons leidt,
Is het doel van ons veréénen,
Wat kan ons meer vreugd verleenen,
Dan te zingen één van geest,
Op dit heerlijk Jubelfeest.

Laat dan niets de vreugde storen,
Laat ons jub'len allermeest,
Zóó dat iedereen moog’ hooren,
Hoe verblijd wij zijn van geest.
’t Klinkt verblijd,
Wijd en zijd,
Van zoo vele COSTERS-zonen,
Die thans hulde aan hem toonen,
Ja, ons lied zij hem gewijd,
Die ons deze vreugd bereidt.
