hulde te verdienen, door eene naauwkeurige behartiging hunner pligten en al hunne krachten in het belang der goede zaak aan te wenden.

Den 16 Maart 1848 trad de vereeniging in feestgewaad en voorafgegaan door hare banier, in plegtstatigen optogt naar Z. M. Koning WILLEM II: om welke reden zich evenwel op den 18 daaraan volgende, 40 leden van de vereeniging afscheidden.

Ook tot de oprigting van een waardig monument voor den grooten LAURENS JANSZ. KOSTER droeg de vereeniging het hare bij, daar den 8 April 1848 aan de Commissie, met de oprigting er van belast, tot dat einde f 50.— werd ter band gesteld.

Den 14 Maart 1849 besloot men ten behoeve der weduwen en weezen van verongelukte Scheveningsche visschers eene tooneelvoorstelling te geven, waarvan de niet onaanzienlijke opbrengst, na aftrek der onvermijdelijke onkosten, ten bedrage van f 200.47, aan eene daarvoor bestaande Commissie zijn overgemaakt.

Den 18 Junij van datzelfde jaar werd onze vereeniging door eene deputatie van de Rotterdamsche vereeniging met een bezoek vereerd.

Bij de feestviering op den 13 Januarij 1851 had de plegtige uitreiking plaats eener zilveren medaille aan den 2en Secretaris J. H. REGENBOOG, hem door de gezamenlijke leden vereerd, en ontving de vereeniging van den Heer C. H. SUSAN, cz. een gebronst standbeeld van LAURENS KOSTER ten geschenke.