steuning van zieken, en eindelijk, om naar gelang der in kas zijn de gelden, jaarlijks een feest te vieren.

Behalve de uitbetaling van ziekengelden werd in 1851 het besluit genomen, 1°. dat voortaan bij overlijden van leden der vereeniging, als laatste eerbewijs, zestien leden het lijk grafwaarts zouden vergezellen en aan de erven van den overledene eene toelage van f 25.– zal worden uitgekeerd.

2o. dat de Koppermaandag-feestviering zou worden opgeluisterd door het ten tooneele voeren van doelmatige stukken, tot welks uitvoering de vereeniging een ijverig personeel onder hare leden bezit en, door wiens zorgen de feest-avond meer zou opgeluisterd worden, dan tot dusverre het geval was geweest.

Op de feestviering van den 11 Januarij 1847 had de plegtige uitreiking plaats van vier zilveren medailles aan de leden van het Hoofdbestuur: J. F. BADOUX, J. GROOTENS, W. J. DE GRUYTER en P. VOERMANS, welke hun door de gezamenlijke leden werden vereerd.

Den 10 Julij daaraan volgende, zijnde de vermoedelijke dag van de uitvinding der Boekdrukkunst, werd door Heeren Patronen als een bewijs van hulde, eene fraaije, blaauw fluweelen, met goud geborduurde Banier der vereeniging ten geschenke aangeboden, prijkende met het borstbeeld van den grooten Koster. Zij mogt hierin niet alleen een bewijs zien van de belangstelling van de waardige meesters harer leden, maar het was hun tevens eene aansporing te meer er naar te streven, die goedkeuring en