GESCHIEDENIS.

De Typographische Vereeniging: Door eendragt t' zaam verbonden, werd te 's Gravenhage gevestigd den 28 Januarij 1843: en opgerigt door de Heeren J. GROOTENS, J. F. BADOUX en P. VOERMANS. Eerstgenoemde was reeds vroeger lid eener dergelijke vereeniging te Breda , en waarschijnlijk doordrongen van de nuttige strekking eener dusdanige inrigting, gevoelde hij begeerte ook in onze Residentie-stad, de gelegenheid tot broederschap open te stellen; de tweede bekleedt tegenwoordig de betrekkingen van President en Penningmeester, terwijl, helaas, van laatstgemelde slechts de loffelijke nagedachtenis aan zijnen ijver voor de vereeniging overbleef, daar hij haar sedert den dood ontviel.

Door de bemoeijingen van bovenstaande oprigters, ontvingen de leden den 28 Januarij 1843 het reglement, hetwelk evenwel om verschillende redenen op den 2 Maart 1844, 20 Januarij 1849, 6 Julij 1851, 21 November 1852 en 6 Mei en 5 Augustus 1854 gewijzigd of herzien is geworden.

Bij dit reglement werd bepaald, dat men, om als lid der vereeniging te kunnen worden aangenomen, Letterzetters-, Boekdrukkers- of Bindersgezel, van een onbesproken gedrag en niet beneden de 17 jaren oud, behoorde te zijn en dat boven de 50 jaren geene trekkende leden worden aangenomen.

De wekelijksche contributiën worden besteed, tot onder-
