Den 6 Julij 1851 werd er eene begrafenis-instelling voor de leden in het reglement opgenomen.

Den 31 Augustus 1851 ontving de vereeniging andermaal eene deputatie van hare zuster-inrigting te Rotterdam, bij welke gelegenheid eene fraaije zilveren medaille aan de Banier werd gehecht.

Den 3 Julij 1853, bij gelegenheid dat aan de vijf oudste leden van het tooneelgezelschap, J. GROOTENS, B. KUIT, F. L. BEHRE, A. P. MIESTEL en J. H. REGENBOOG ieder eene zilveren medaille werd uitgereikt, door de gezamenlijke leden bekostigd, ontving de vereeniging eene Commissie uit Rotterdam, en werd bij die gelegenheid begiftigd met eenen fraaijen draagband voor de Banier.

Den 1 Februarij 1854 had er eene tooneelvoorstelling plaats ten voordeele van de algemeene armen te 's Gravenhage, welke, na aftrek der hoogst noodige kosten, opbragt de somma van f 240.81.

Den 20 December 1854 ontving de vereeniging weder een geschenk van den Heer A. J. VAN TETROODE, bestaande in de levensgroote buste van wijlen Z. M. Koning WilLEM II.

Den 18 April 1855 werd, ten behoeve van den algemeenen watersnood, welke een gedeelte van ons dierbaar Vaderland had getroffen, eene tooneelvoorstelling gegeven, waarvan het zuiver bedrag, zijnde f 194,27, aan den Heer Burgemeester dezer stad is ter hand gesteld.