Costers eer!

Tot Coster eer! en Costers glorie !
Roept Buitenland, roept vrij victorie!
Verrijst welhaast op Haarlems grond,
Waar het Arduinen Standbeeld stond
Sierlijk zonder praal,
Schooner van metaal,
Dat nijd trotseerd,
En eeuwen door aan ’t nakroost leert,
Aan wien voor Drukkunst eerste licht,
De Hulde past gerigt.

Ja 't Kopperfeest weleer veracht,
Is nu een huld’ aan Coster toegebragt ;
't Zijn zijn jong'ren die het vieren
En niet meer de kunst ontsieren;
Maar bij ’t vreugdefeest
Streven allen ’t meest
Naar Costers Eer!
Op dat zich licht en kunst vermeer’, |
En deugd en wijsheid zaam gepaard
Geluk verspreide op aard.