Lof der Boekdrukkunst

De Drukkunst is een steun op aard,
Op ’s menschen levenspad,
Niets is der menschheid meerder waard,
Dan deze groote schat,
Die kunst brengt ’ licht der vrijheid aan,
Beschaving en verstand;
Zij plant voor *t regt de glorievaan
En sterkt den broederband.

Mogt thans nog ’t vuur het wapen zijn,
Waarmeê men oorlog voert,
Wijl *t diplomaten-praat-venija
Het al verwart, ontroert:
Eéns zal die kunst met stralengloed,
En onverdoof’bren glans,
De spreuk weêr griffen in ’t gemoed,
Van: „Kent u zelven thans.”

Breek, zon! dan door de neevlen heên,
Verlicht het menschental;
Wijk, slaafsche dwang, voor groot en kleen,
Wij juichen om uw val.
O Drukkunst, bron van ons bestaan,
Wij danken u_dien stand,
Voor ons breekt blijder morgen aan,
En voor het Vaderland.