Aan het schoone geslacht

Wel, dames, is het u niet zoet,
Niet welgevallig voor ’t gemoed,
Hier heden ’ feest te smaken;
Dat eenig is in zijne soort,
En Aier gevierd wordt zoo ’t behoort,
Om ’t doelwit te genaken. 

Ja, dames, ’t streelt ons hart voorwaar,
Dat wij, vereenigd met elkaêr,
Thans Coster eere geven; 
Want zonder u was het gewis
Een koude vreugd, een droefenis,
Een ligchaam zonder leven. 

Dáárom zijn wij thans ook zoo blij,
Nu gij, zoo lief aan onze zij,
Uw hulde brengt aan Louwerse! 
En gij, gij zijt ook in uw schik,
Nu gij bevrijd zijt van den schrik,
Te trekken aan het touwtje.

Zijt dus verheugd in dezen stond,
Lacht, springt en danst en loopt in ’t rond,
Wij vieren Koppermaandag!
En op deez’ dag — gij weet het wel —
Vloeit ’t bloed door de aadren eens zoo snel;
Want *t is een gouden Maandag. 

Komt, wijdt uw lied dan aan deez’ dag,
Den schoonste, dien de wereld zag,
Waarop de mensch mag bogen. 
En wenscht ook aan deez’ broederkring ,
Dat hij, eendragtlijk , onderling
Steeds ’t eedle blijv’ beoogen. 
