Drinklied

Laat ons, vrienden! zamen klinken
Op het heil van onzen kring;
leder juiche bij het drinken:
„Leve deez Vereeniging !”
Ja voorwaar,
Menig jaar,
Immer moet zij blijven pralen,
Niet als t roosje in de dalen,
Maar aan den verheven eik
Blijve steeds haar groeì gelijk.

Wie ooit wil haar glans doen mindren,
Word’ verworpen uit deez schaar,
Hier mag nijd de vreugd niet kindren,
Zijn wij broeders voor elkaêr,
Eén van geest,
Als op ’t feest,
Blijve het ons éénig streven,
Tot elkanders heil te leven;
Broeders! onder een Banier
Maakt ons de eeudragt sterk en fier.

Twisten over luttle zaken
Zet men spoedig aan een kant;
Wie ooit wil tot bloei geraken,
Sterken dezen broederband.
Weg dan haat,
Eigenbaat!
Wie iets goeds wil helpen stichten,
Denk’ slechts aan zijn broederpligten,
En drink ('t is hier juist van pas)
Op de Broedermin een glas.

Drinkt dan, Broeders! drinkt dan, Vrinden?
‘t Heil van onzen kring in ’t rond.
Vriendschap moog de harten binden;
Broedermin sterk’ dezen band.
O, dan zal,
Wat ook vall’,
Onze kring met luister blinken,
Onregt in het niet doen zinken,
En gesterkt door eigen kracht,
Roemt in ons nog ’t nageslacht.

