2
Neen, hier mag geen zang ontbreken,
Zang betaamt den blijden geest,
Dat in ‘t lied de harten spreken,
Van de vreugd op ’t Kopperfeest!
Zouden wij dan Hem niet danken,
Eeren, roemen naar waardij ?
Van den boom zijn wij de ranken,
Costerskunst bezingen wij.

Vader Coster! hoor ons zingen,
Hoor ons juichen! U ter eer!
Wat wij uit uw hand ontvingen,
Loven wij hier, keer op keer,
’t Hart voor U, is van ons allen
Vreugdevol in dezen stond ,
Dat daarom het loflied schallen ,
Voor U, die de Drukkunst vond!