Door de kunst, nut en genoegen

Heft Koster’s-vrienden !
Luid het lied der Kunst thans aan;
Stemt allen mede,
't Moet vrolijk gaan.
't Gebouw dier Kunst staat vast en wis,
Omdat deez’ Kunst onz’ grondzuil is,
Die, — wat ook wiss’len mag of keer,
Kan mind’ren noch verkoelen.
Heft Kosters vrienden, enz.

Die Kunst geeft U een rein genot,
Zij steeds uw troost in ’t levenslot.
Verbind’ U daaraan hecht en teer,
En zij uw schild en hope.
Heft Kosters vrienden, enz.

En zie maar in deez’ Zaal eens rond,
Die blijde lach om elken mond,
Dat is de bode die U meldt:
»De liefde voor die Kunsten.”
Heft Kosters vrienden, enz.

En neem van 't Feest deez' bede mee:
Dat er steeds voorspoed heersche en vree,
Die Kunst, ja! door verstand em geest.
Mag voortgaan in GENOEGEN.
Heft Kosters vrienden, enz.

En waar die Kunst genoegen vindt,
Daar wordt zij nog veel meer bemint
Voor 't NUT, dat zij aan ons nog geeft
In ramp of tegenspoeden.
Heft Kosters vrienden, enz.

Een vreugdetoon daarom aan Hem
Die ze uitvond; ja, met gulle stem
En met een opgeruimd gemoed :
Lang leve Kosters vinding !”
Heft Kosters vrienden, enz.
