5
Welk genot aan ons geschonken
Vrouwen!  U weer hier te zien, .
't Doet bij ons de vreugd ontvonken ,
Als we U hulde mogen bien
Wel het meest
Op dit Feest,
Doen wij vreugd’vol met ons allen,
U ter eer, de juichtoon schallen,
Ja met vreugde thans belaan,
Bieden we U deez' hulde aan.

Slaan wij 't oog soms somber neder,
Zien wij donker in ’t verschiet,
Gij, zoo uiterst zacht en teeder
Troost ons dikwerf in verdriet,
En ons hart
Voelt geen smart,
Nu vooral niet, nu wij beiden
Costers vinding hulde wijden;
Stellen wij dus één van zin,
Een dronk op ieders welvaart in!
