8
Komt waarde Feestgenooten,
Door vriendschap thans vergaard,
Met vreugd U aangesloten,
En tot een marsch geschaard;
Komt schaart U, komt schaart U!
Thans vrolijk paar aan paar, — ja! ja.

Wilt vrouwen ons vereeren,
En sluit U bij ons aan,
Schaart U bij ’t opmarcheeren,
Vrij onder onze Vaan!
Komt schaart U, komt schaart U!
Vrij onder onze Vaan! — ja! ja

Laat ons een wand’ling maken,
Niets dat ons thans verstoort,
Niets dat deez’ tocht doet staken,
Wij wand'len vrolijk voort. :
Wij wand’len, wij wand'len ,
Al zingend, vroljk voort, — ja! ja-

't Zij krijgs- of oproertoonen,
Bij andren soms gezocht,
Als vrije Costerszonen
Volbrengen wij deez’ tocht!
Welaan Costerzonen !
Volbrengen wij deez’ tocht, — ja! ja.
