Zou het waar zijn?

Zou “t waar zijn, dat een Typograaf
Alleen den an heeft van heel braaf
Ben jaar te kunnen sparen? 
Om, als het Januari is,
Voor Coster mijn gedachtenis
In feestdosch zich te scharen? 

Wel wis en zeker is het waar!
Beschouwt maar eens deez’ Vriendenschaar ,
Hoe aardig zij verkeeren
Met hunne liefjes aan hun zij’,
Op 't eenmaal jaarlijks feestgetij' ,
't Bespaarde geld verteeren ?

Zou 't waar zijn, dat in heel ons land
Men nergens vindt zoo’n broederband,
Als juist bij Coster’s-zoonen ?
Zou 't waar zijn, dat in geenen kring
Men zoo veel hulp vindt onderling,
Als zij elkaar betoonen ?

Ja, wis en weker is het waar!
Men helpt gulhartig steeds elkaar
In nood en ramp en lijden !
Maar, is de Koppermaandag daar,
Dan weet zich dien Vriendenschaar
Recht hartlijk te verblijden !

Welnu, als dat dan waar mag zijn, .
Klinkt dan, en drinkt een goed glas wijn,
En zingt op hooge toonen :
»Lang leev' in Utrecht dezen kring,
»Die lief en leed draagt onderling !
»Leev’ Utrechts Coster’s-zoonen !”


