4
Komt daarop ’t glas omhoog geheven,
En bij een ongedwongen stem,
Ook door een feestdronk blijk gegeven.
Dat ieders oog steeds staar’ op Hem
Die door zijn nooit volprezen vond
Verlichtte heel het wereldrond.

O! laat ook steeds voor wat wy zwoegen ,
Ons ’t heilrijk doel deelachtig zjn,
Dat toch, schenkt Nut en ook Genoegen,
Dat oogmerk zij ons allen rein,
Komt wijden wij dan onderling ,
Een dronk aan dezen Vriendenkring,

O blijft toch mannen steeds indachtig,
De Vriendentoon door U geuit,
Dan blijv’ deez’ Kring vaak sterk en krachtig,
En ga in welvaart steeds vooruit; —
Die welvaart die Uw zaam verheugd,
Zij ons ook dan ten ware vreugd.