Feest-marsch

Voorwaarts, Vrienden, Feestelingen .
Laat ons heden tonen
Dat wij zijn van Vader Koster
De getrouwe Zonen!
Doet bij 't Feestij-vieren
Blij de vanen zwieren,
En vat de banieren aan
Dat zij nu voor ons gaan!

Onze Spreuk: Nut en genoegen,
Willen wij herdenken :
Zij zal ons, bij 't vele goede ,
Ook de vreugde schenken :
Laurens Kosters kind’ren
Kan wel niets verhind’ren ,
Dat zij zich op dezen stond
Vereenigen in ‘t rond!

Liefde en Vriendschap zijn twee deugden,
Die hier moeten wonen ;
Allen, die haar niet betrachten
Zullen Koster honen!
Moog de Feestmarsch schallen
Binnen Utreehts wallen!
Zingt en juicht; «Vivat, hoezee!»
De Vrouwtjes juichen mee!

Treedt met ons gearmd, Vriendinnen !
Voorwaarts, zonder dralen ,
Gij ook deelt met ons de vreugde
In dees Muzenzalen ;
Wilt ons steeds gedenken ,
Als we u vriendschap schenken ,
En vergunt dan ook gerust,
Dat me u eens hartlijk kust!

Maar ook Vader Kosters Vinding
Willen wij waarderen ;
Zij doet ook bij al het goede
Onze vreugd vermeeren ;
Dat wij Vader Louwtje
Eeren als het Vrouwtje,
Kosters roem is, wijd en zijd,
De wereld door verspreid.

Komt dan, Vrienden en Vriendinnen ,
Lustig voortgetreden!
Mogen wij nog vele jaren
Vieren ’t Feest als heden!
Onze kring moog bloeyen ,
Hoe ook stormen loeijen ,
Blijven wij steeds eensgezind ,
Dan wordt elk vijand vrind!