De ware broederband

Vrienden! 't mag een doelwit heeten,
Door ons allen hoog gevierd!
Niemand onzer kan ’t vergeten,
Zoolang ’s levens kroon hem siert.
Eendragtzin
Broedermin.
Bragten ons nu weer te zamen,
En elk onzer zal ‘t beamen?
Dat wat immer sta of val
Nut 't Genoegen schragen zal.

Als het jaar begint, zijn ronden,
Komen wij verheugd te gaar;
Streelt op nieuw ons de avondstonden
Van den Kopperdag, elk jaar.
Bij den dag
't Werk volbragt,
Doet ons vrolijker genieten,
Ons een bron van blijdschap vlieten ;
Doen wij ’t vrienden met elkaar
Als het zijn mag ieder jaar!

Drukkunst blijve welig bloeijen
In ons dierbaar Vaderland !
Welvaart-stroomen doe zij vloeijen,
Zegen kweeken, d’ drukkers stand.
Elk Patroon,
Vinde Loon,
Door zijn persen, door zijn drukken!
Dat ze een oogst van vruchten plukken;
Leev’, bedeeld met ’s Hemels gunst,
Kosters vinding, Kosters kunst.