Potpourri

Wijze: Io vivat.
Weer vieren wij,
Verheugd en blij,
Ons Koppermaandagfeest.
Wij doen het allen blij te moë,
En ’k roep u thans het welkom toe.
Weêr vieren wij,
Dit feestgetij,
Te zamen blij van geest,

Wijze: De wereld is in rep en roer
De vrouwtjes zijn weer blij van daag,
Zij gaan met manlief, o zoo graag,
Naar 't kopperfeesttij henen.
Zij denken thans aan kind noch kraai,
En maken hier een groot lawaai,
Zij schijnen 't regt te meenen.

Wijze: Louw, Louw.
In Frascati is het goed, 
Daar treft men nooit tegenspoed 
BARTELS geeft ons waar genoegen,
Ieder zal zich naar hem voegen,
Vreugd, vreugd, ware vreugd

Wijze: Eens werd er aan de Zeeuwsche kust.
Verguisd men soms ook dit ons feest
Dat kan ons toch niet baten,
Wij vieren ’t vrolijk, blij van geest,
En zullen ’t nimmer laten,
Een mensch voegt ware vrolijkheid,
Deez’ avond is ons dat bereid,
Wilt ’t Kopperfeesttij houën,
Zoo mannen als ook vrouwen.
De Koppermaandag is genaakt,
Ons allen is hij wel,
Komaan dan, ware vreugd gesmaakt,
De tijd vervliegt zoo snel.

Wijze: Henri's Drinklied.
Zouden wij niet vrolijk zingen,
VOORZORG viert op heden feest,
Wij zien ons door vreugd omringen,
Alles ademt blij van geest;
Vriendenrei
Die met mij,
De avond en den nacht passeeren,
Laat de vreugde steeds vermeeren,
“Toont hier ongekunsteld, rein,
Dat wij Vrienden, Broeders zijn.

Wijze: Eine kleine wünderschöne.
Eens in ‘t jaar een feest te vieren,
Is toch waarlijk niet te veel,
Want wij maken met de vrouwtjes,
Niet graag huiselijk krakeel,
Daarom roemen zij deez’ feestdag,
En verheffen hemelhoog,
Thans de naam der beide Vrienden,
„HESSEL, en ook REGENBOOG."

VROUWEN:
Dank zij Bestuurdren van deez’ Kring,
Gebragt in 't avonduur,
Gij geeft genoegen onderling,
Gaat voort zoo op den duur.

TE ZAMEN.
Dat Voorzorg en Genoegen leev’!
En ook het Ledental,
Dat 't rijke vruchten van zich geev’,
Deez’ wensch gaat bovenal.
