Aan heeren donateurs en honnoraire leden

Is er voor ons wel eene vreugd,
Die aller hart zoo zeer verheugd,
Dan ’t geen wij hier ontmoeten,
De steunpilaren onzer Kring,
Waarvan men zoo veel goeds ontving,
Hier feestlijk te begroeten.

Ja, Donateuren en Patroons,
Door u belooft de zaak veel schoons,
Wij blijven ep u bouwen;
De grondsteen van ’t gebouw zijt gij,
Thans kunt gij ons weêr vrij en blij,
Bij ’t feestgewoel aanschouwen.

In deze schoone Broederkring,
Die zoo veel goeds van u ontving,
Wordt steeds uw naam geprezen,
Dat Voorzorg en Genoegen leev'!
En gij hen kracht tot handlen geev’,
Nog jaren lang na dezen!

Staat ons steeds met uw hulp ter zij,
En wilt op ieder feestgetij,
Ons met uw komst vereeren;
Wij vragen daarom: kom, ja kom,
Ons zijt gij hartlijk wellekom,
Mevrouwen en Mijnheeren !
