Eene blijde herinnering

Komt, een hartlijk lied gewijd,
Aan het schoon verleden,
Aan den pas vervlogen tijd,
Op den dag van heden:
Burgervader, U zij heil,
VOORZORG heeft een danklied veil,
Veel hebt gij bewezen,
Luid zijt gij geprezen!

U, PATRONEN! u zij dank,
Veel hebt gij geschonken,
Straks wordt, zonder ijdlen klank,
Op uw heil geklonken;
Vrijheid gaaft gij ons op ’t feest,
En daarbij uit gulle geest,
Tot een elks genoegen,
Meer nog dan wij vroegen.

TYPOGRAPHEN! lof en en eer,
Voor uw doen en streven,
Van uw regt beschaafd verkeer,
Hebt gij blijk gegeven;
Ja, in het historieblad,
Dat reeds zoo veel schoone bevat,
Staat uw naam geschreven,
Wardt gij hoog verheven.

Dank ook u, Amsterdam!
Vaar uw loflijk pogen,
Wat uit u ter hulpe kwam,
Mogt het doel verhoogen;
Zeldzaam is een feest gevierd,
Dat zoo weinig werd ontsierd,
Dit zal, Typographen!
Jren tijds nog staven.

Ja, het Vijftigjarig feest,
Blij Oranje boven!
Wat er klonk uit gulle geest
Kon men niet verdooven
En de bee, die keer op keer
Opsteeg naar een hooger sfeer
Was: dat God ons jaren
Neerlands Vorst mogt sparen.