Zou ’t waarheid zijn, wat boven staat ee
Is Nederland die leuze trouw geweest?
Nog onlangs toch werd daarvan blijk pjeen
Bij ’t vieren van zijn Vijftig-jarig feest. —
Ja, wat ooit tijd of lot het mogt ontrooven,
Bij wat gebeurde of wat er nog geschied’,
Dáár was en blijft het steeds „Oranje boven”
„Het Hollandsch hart vergeet zijn Koning niet”

Maar laat ons nu een ander liedje zingen,
Wel op die wijs, maar in een andren geest;
Moog’ ’t Hollandsch bloed ons ook door de adren
Hier vieren wij alleen een „Kopperfeest.”
Komt, zingen wij, op welgemeende toonen,
Tot huldiging van ‘t waarlijk schoon’ gereed,
Mogt vader Louwtje ook niet meer bij ons
„Geen Typograaf, die Coster ooit vergeet”

MANNEN.
Ter zijner eer zoo klinken hier de zangen:
En is ook ;t loon dier edle kunst wat schraal,
Elk onzer weet 't is niet op zijn verlangen,
Hem galm' ter eer het feestlied door deez' zaal!

VROUWEN.
Wij stemmen mede om ’s COSTERS kunst te prijzen,
Wij zijn zoo graag bij dit uw feestgedruisch,
En willen dus ook op die waarheid wijzen:
„De brave man/knaap laat nooit zijn vrouwtje/meisje thuis
En nu te zaâm, door pligtbesef gedreven,
Op ’t Kopperfeest, dat zoo veel vreugde ons biedt,
Uit volle borst ten slot nog aangeheven:
„Het edel hart vergeet zijn Schepper niet!”
Hem vragen wij, bij al de zegeningen,
Die ons zijn hand hier toezendt vroeg en spâ:
„Blijf met uw gunst en hulp ons steeds omringen,
„Dat Voorzorg en Genoegen lang besta!”
