Hoezee
Feestlied ter gelgenheid van het 50jarig jubile van Neerlands herstel

Hef, Stadgenoot, den feestzang aan, hoezee!
Laat op deez’ dag den arbeid staan, hoezee!
Wat juublen allen, hoogst verblijd,
Op 't feest der onafhanklijkheid
Hoezeo, hoezee, hoezee!

Reeds vijftig jaren vloden heên, hoezee!
Sinds voor de vrijheid werd gestreên, hoezee!
Met onversaagden leeuwenmoed;
Dat doet aan 't Hollandsch harte goed,
Hoezee, hoezee, hoezee!

Aan hen zij dan het lied gewijd, hoezee!
Die ons van 't juk hebben bevrijd, hoezee!
Die streden voor ons have en goed
En tegen ’s dwinglands overmoed,
Hoezee, hoezee, hoezee!

De hulde van het nageslacht, hoezee!
Zij onzen vaadren toegebragt, hoezee!
Nu reeds vereeuwigd door de faam,
Zij lof en eer aan hunnen naam,
Hoezee, hoezee, hoezee!

Oranje en Neêrland zijn steeds één, hoezee!
Dit zij onz’ leus, en anders geen, hoezee!
En wat ook valle, trouw staat pal!
Lang leve Oranje bovenal!
Hoezee, hoezee, hoezee!
