Feestmarsch

Vader Coster! vrolijk vangen
Wij met u den Feestmarsch aan;
Hoor den danktoon, hoor de zangen,
Die uit onzen boezem gaan
't Kopperfeest rees aan de kimmen, 
En op d avond van dit Feest, 
Moet ons aller juichtoon klimmen 
Met een’ hoogst verblijden. geest. 

Coster! gij zijt uitverkoren ,
Om te prijken aan ons hoofd!
Doch, gij kunt ons lied niet hooren,
Deze vreugd is ons ontroofd, —
Konden wij w eer bewijzen
Voor wat uwe vinding biedt ,
Hooger zou den juichtoon rijzen,
Meer verheven was ons lied !

Kunstgenooten ! dankbre Zonen
Van dien grooten Landgenoot !
Wilt de Kunst van Coster kroonen ,
Schoon reeds eeuwem na zijn dood.
Roemt de Drukkunst, roemt haar waarde !
Neêrlands grond schonk uw die gunst,
Hooger staat toch niets op aarde
Dan de edle Boekdrukkunst !
