Opwekking

Komt, Vrienden ! zet nu aan een zij’,
Wat vreugde storen kan;
Al wie behoort tot deez’ partij ,
Die zinge wat hij kan;
Verheft dan , Vriendenschaar! uw stem,
Dat niets uw’ vreugde stuit;
Ben glaasje geeft uw’ woorden klem,
Kom, drinkt het spoedig uit 

Wie zou nu met dien goeden geest,
Niet hartlijk zijn verblijd,
Op 't heuchelijke Kopperfeest,
Der Vinding toegewijd !
Kom, ban dan alle zorg van hier;
Leef lang door Costers gunst,
Als broeders onder één Banier
Leev’ Coster en zijn kunst!
