Drukkersliedje

Eens in tt jaar zóó feest te vieren,
Dat vervrolijkt wel het meest ;
Met de Vlaggen en Banieren,
Dat siert Coster’s kroost het meest;
Die voorwaar,
Ieder jaar
Vrolijk zóó zijn bij elkander,
Voor dien braven Nederlander; —
Is de vreugde aan een kant,
't Werk gaat vlugger van de hand.

Dan aan ’t drukken, Kameraden!
Is het Kopperfeest voorbij;
Altijd rusten zou slechts schaden,
Dus, de vreugde dan ter zij’;
Sjort, als ’t past,
't Sloofje vast,
Laat de drukpers dan weêr loopen,
Wilt het misdruk dan maar sloopen,
Roept de jongen, Hein de Raaf,
Lustig, jongen, weert je braaf!

't Is toch maar een grooten zegen
Als men lustig werken kan,
En hem eens ter deeg’ kan vegen,
Als een ware drukkersman,
Druk dan voort,
Zoo ’t behoort!
Laat de drukpers dapper glijden,
Dat mag de patroon wel lijden,
En daar wint , geloof 't maar vrij,
Onze zak het meeste bij.

Zetten, drukken, pletten, droogen ,
Sloopen, stellen, wat je ook doet:
Houdt de lust dan steeds voor oogen
Niets gaat zonder willen goed :
Elk verrigt
Trouw zijn pligt,
Van den eenen dag op d’ ander
Helpt men steeds door werk elkander, —
En is 't Kopperfeest weêr daar,
Dan herleeft de Costerschaar !
