Drinklied

Komt, nu gedronken ,
Dapper van den wijn geproefd ,
Weêr ingeschonken ,
En niet getoefd.

Hier telt er geen de glazen toe,
Men schenkt hier vrij, nooit drinkens moè,
Gaat maar deez’ wensch den dronk vooraf:
„Het heil van alle gasten.
Komt, nu gedronken, enz.

Grijp’ elk zijn vroemer lustig aan,
Laat ’t klinkend in de rondte gaan,
Dat heerelijke glasmuzijk,
Het vriendelijk rinkinken !
Komt, nu gedronken, enz.

Wie juichen wil en vrolijk zijn,
Vindt in dit rood zijn medicijn ;
Het witte nat is somtijds gif,
Weg met de waterglazen !
Komt, dan gedronken, enz.

Want dat de wijn ook spreekkracht geeft
Voelt elk, die goed gedronken heeft;
Maar dat het water stommen maakt,
Dat ziet men aan de visschen.
Komt, dan gedronken, enz.

Maar ’k zie, mijn lied, hoe kort, moet uit,
Men wijst de flesch, ’k weet wat ’t beduidt;
’k Mag om mijn lied hun grage keel
Niet langer laten rusten.
Komt, nu gedronken, enz.
