De Welkomst

DE GEZELLEN:
Daar is hij weêr, de blijde dag!
Wij steken vlot in zee;
Die ’t Kopperfeest beleven mag ,
Reist vrolijk met ons meê,

DAMES:
Wij juichen meê in t rond,
O, welk een blijden stond '
Men zingt ons heil en danst daarbij ,
Van leed en zorgen vrij

TE ZAMEN:
Neen, Coster wraakt ’t genoegen niet,
Dat hij ons allen schonk ;
Als hij de gasten vrolijk ziet,
Lacht hij bij iedren dronk,
Hij hoort den welkomst-groet
Aan de Eere-leden-stoet ;
Hij leeft nog in zijn’ beeldtenis,
Dat Drukkers eerzuil is (bis).

GEZELLEN:
Hij ziet op d’ edle Dames neêr ,
Dankt Haar voor ’t eerbetoon ;
Hij zegt: „deze eer strekt u tot eer,
„Beschaving ís uw loon.”

DAMES:
Beschaving, rein gevoel,
Des menschen hoogste doel ,
Die menschen mint, geen vreugd verstoort,
Geen ouder-min vermoordt

ALGEMEEN KOOR:
Weest welkom, allen, wie ge ook zijt,
't Zij Christen dan of Jood:
Aan God de keuze, aan ons de vlijt
En min, die Hij gebood;
De Druk drukt geen gezin;
Maar roept ons allen in;
Komt allen, dan, bij zang en dans:
Aan Coster d’ Eere-krans!
