LANDTOGT 1853 - Morgenlied.

Voorbij is dan het nachtlijk uur,
En voor het stil en sombre duister,
Herrijst (wat wonder, der natuur!)
Alweêr de dag met nieuwen luister;
Aurora kleurt des Hemels boog,
Het frissche groen kanons bekoren,
De pracht der bloemen boeit ons oog
En ’t vog'lenkoor laat weer zich hooren.

O, dageraad! zoo heerlijke schoon,
Wien wij ('t geen past aan stervelingen)
Ter eere op een luiden toon.
Dit lied, met dankbre blijdschap zingen:
Dat heel deez’ togt ons lauwren spreidt,
Geen regenvlagen het beletten,
Om, bij afwisseling eens verblijd:
Zich onder ‘t lommer neer te zetten!

Met dezen wensch in Costers naam,
Der leus getrouw waarnàar wij streven,
Ziet ge ons nu weer, als broeders zaam,
Ter stadspoort uit op reis begeven.
Komaan, beschaamt dien wensch dan niet,
Maar doet ons zonderv ongelukken
Op 't schoonst van Walch’rens grondgebied
De liefelijkste vruchten plukken. 

Dan zullen wij toch met elkaâr,
Voorzeker 't zalig voorregt smaken,
Waarnaar wij vroeg reeds in het jaar,
Zoo vurig en verlangend haken;
Zoo kan ook d'edle Vriendschaps-band,
Die ons omstrengelt, nog versterken,
En Harmonie aan alle kant,
Bij iedereen meer heilzaam werken!