LANDTOGT 1848

Komt, Broeders! heft eens aan, 
Wij zijn nu op de baan,
Naar Domburgs strand! 
Het is de Vriendschap, die, 
Gepaard met Harmonie,
Ons leidt aan hare hand
Door ’t lieflijk land.

In Lourens Costers naam,
Zijn wij, als broeders zaam 
Van zorg bevrijd:
De drukkunst, onze taak,
Gunt ons nu dit vermaak: 
Haar zij ons lied gewijd 
Met dankbaarheid

Komt, voorwaarts dan! Komt, voorwaarts dan!
Wij volgen hem met vreugd;
Verpoozen wij nog menigmaal,
Zoo wacht ons steeds een goed onthaal:
Komt, voorwaarts dan! Komt, voorwaarts dan!
Wij volgen hem met vreugd.

Zoo rees de dag! — Zoo daal’ de dag
Van ons genoegen neêr!
Wij keeren dan weêr, blij te moê,
Een ieder naar de zijnen toe.
Zoo rees de dag! — Zoo daal’ de dag
Van ons genoegen neêr!
