Eerezang aan Coster.

Voor u, o Coster! rijzen dankbre toonen,
Wij brengen hier vrij uw gedachtnìs eer,
Heel ’t menschdom juicht, wil u met eere kroonen,
En ’t harte rijst voor u in hooger sfeer,
Hier, hier stond eens uw tempel,
Ja, hier was d'A uw stempel,
Aan u, o Coster! gaf m'een beeld van steen,
Doch nimmer is uw kroost daarmeê tevreên.

Neen, neen voor u zal dra ’t metaal verrijzen,
Ja, ’t komt u meer dan iemand anders toe,
Als men met trots op ‘tschoone beeld
Dan eerst gloeit ons het harte blij
't Metaal moet u vereeren!
't Metaal is ons begeeren.
‘t Verminkte beeld geeft geen voldoening meer,
‘t Metaal geeft u, o Coster! eeuwige eer.
