Vriendschapslied.

Wij vullen blij te moe het glas,
En klinken in het rond,
De Vriendschap zij deez’ dronk ter eer,
Dat ze in ons hart altijd regeer,
En elken vonk van tweedragt weer,
Op Harmonie gegrond. 

Waar is er schooner aardsch genot,
Dan ’t welk de Vriendschap biedt?
Haar invloed lenigt allen druk,
Vermeert den schat van waar geluk ,
Dat hij alleen voor d'onspoed buk,
Die Vriendschaps heilzoet vliedt.

Zij hecht zich aan geen grootsche- pracht,
Maar toont zich overal,
Regeert in elken levensstand,
Reikt vorst en slaaf de broederhand,
Vereenigt vrienden hand aan hand,
Bij smart en vreugdgeschal.

Daarom, o vrienden! ongeveinsd
Zij deze dronk gemeend,
Dat hier de zon der Vriendschap gloor’,
Dring’ nimmer hier de tweedragt door,
Blijw’ lang dit echte vriendenkoor
Door Vriendschap steeds vereend!
