Tafelzang.

Wij stellen blij van ziel en zin
Bij 't nad’ren aan den disch,
Een vrolijk lied van welkomst in,
Nu ’t landtogtmaaltijd is.
Wees welkom, welkom vriendenschaar'!
Herhaalt uw welkom vrij
Aan Walch'rens oord, aan Domburgs strand,
Geachte broed’ren rij.

Wij schenken d'onspoed graag beklag,
Wij werken op zijn’ tijd,
Maar heden is de ganschen dag,
Aan landtogtvreugd gewijd.
Dus welkom, welkom broeders zaam,
In Maatje Bouwens huis,
Verheffen wij nu Costers naam,
En keeren straks naar huis.
