Avondzang.

't Wordt avond, o broeders! de schemer valt neêr;
Wij keeren tevreden naar ’t huisgezin weêr.
Wij smaakten eendragtig genot boven maat,
Getrouw aan de leuze, die nevens ons gaat.

Maar treden wij huiswaarts, ’t herdenken blijft zoet
Aan ’tgeen wij genoten met vrolijk gemoed.
Door bloeijende velden, langs duin-rand en wei
Ging wisslend de landtogt in Walchren's vallei,

Wij danken u allen voor ’t gulle verkeer,
Gezellen in ’t kunstvak, aan Coster ter eer; —
Wij keeren, daar spoedig weêr de arbeid ons wacht;
Thans, broeders! Thans brengen we u zaâm: Goeden nacht!