LANDTOGT 1863, Morgenzang.

Mag nu de Typografenrij weêr juichen,
Bij d’ aanblik van zoo’n blijden morgenstond;
Waarop wij zaam ’t genoegen zullen smaken
Dat ons weêr wacht op Walchrens dierbren grond!
Ja, daarom rijzen thans de blijde zangen ;
Ook u Aurora die zoo lieflijk lacht,
En bosch en veld met purpren glans doet sieren,
Ook u zij deze ochtendgroet gebragt!

Zingt dan verblijd het »welkom” togtgenooten;
Geniet deez’ dag het schoone der natuur,
Want waar ge u wendt langs bosch, in dreef, bij bloemen,
Dáár leeft het hart, ja! tis een zalig uur!
Komt, broeders! dat wij van dat heil genieten,
O! dat dit feest ons rein genoegen schenkt,
En wij steeds trouw der leuze zijn gebonden:
Van H. en V, die men toch vaak gedenkt.
