Avondlied.

Broeders, zien wij 't zonlicht dalen,
Nadert weêr de sombre nacht,
Komt, dan nu ook, zonder dralen,
Aan ons Middelburg gedacht;
Kan de stad, die steeds voor allen,
Hare bronnen van bestaan,
Tot ons innig welgevallen,
Nog niet deed verloren gaan.

Ja, met vergenoegde schreden,
Vastgesnoerd door d'eêlsten band,
Komen wij weêr tot u treden,
Na de wand’ling door het land;
Liettijk ging 't door veld en dreven,
Heerlijk was de groene wel,
Alles heeft ons vreugd gegeven,
Alles maakte ons heden blij.

Maar hoe zeer verblijd wij waren,
Niets dat ooit toch meer bekoort,
Dan dat wij weêr mogen staren,
Op uw oude grijze poort;
Dankbaar gaan we ook die dan binnen,
En — eer ’t alles is volbragt,
Wenschen wij, verrukt van zinnen,
Aan elkaâr: een goeden nacht.