Onder de marsch

Zingt, makkers! vrolijk,
Treurt niet op dezen stond,
Bij het herdenken
Van Coster’s vond.

Vervlogen is nu weer een jaar,
En ’t blijde Landtogtsfeest is daar,
Het feest dat wij met ware vreugd
Reeds achtmaal mogten vieren.
Zingt, makkers! vrolijk, enz.

Ja, dat, wijl ons geen zorge kwelt,
hans bij herhaling bosch en veld
Het hoore dat een manlijk bloed
Weêr stroomt door onze adren.
Zingt, makkers! vrolijk, enz.

Geen twist of tweedragt zij ons doel:
Voor ’tedele en warm gevoel
Van Vriendschapsheil en Harmonie
Zij ieders hart ontsloten.
Zingt, makkers! vrolijk, enz.

Zoo spreekt bij d'uitgang van deez’ dag,
Die Costers kroost thans vieren mag,
Weer ’t gansche Walchrens lieflijk oord,
Tot onzer aller eere.
Zingt, makkers! vrolijk, enz.

En breekt er weer een feeststond aan.
Die ons vergaart, om op te gaan
Tot ’s Vinders eer, wij dralen niet.
Maar zijn op nieuw reisvaardig.
Zingt, makkers! vrolijk, enz.