KOPPERMAANDAG 1857 - Aan Laurens Janszoon Coster.

Klinken onze blijde toonen,
Feestgenooten wijd en zijd,
Dat wij Coster’s schedel kroonen,
Met een lied der dankbaarheid!
Coster’s grootheid moet men roemeu,
Broeders! hij is 'toverwaard.
Heilrijk is de kunst te noemen,
Die zijn vinding schonk aan de aard.

Ja gewis, hij schonk aan de aarde
Eene kunst van veel gewigt,
Die alom verwondring baarde
En veel kennis bragt aan ’t licht.
Neen, nooit zullen wij vergeten,
Wat wij hem verschuldigd zijn,
En hem altijd dank te weten,
Zal onze eerste pligt steeds zijn.

En het nut dat zij mogt baren,
Broeders, neen wij weten tiet;
Overal waar wij ook staren,
Zien wij persen in ’t verschiet:
En die reeks van persen, allen,
Zij verspreiden als om strijd,
Vellen druks bij duizendtallen,
Aan de wetenschap gewijd.

En wij, Coster’s volgelingen,
Steeds volijvrig in de kunst;
Dus past dan het vrolijk zingen,
't Drukken blijv’ bij ons in gunst,
Coster’s naam zij ‘tallen tijden
Steeds met vreugd door ons herdacht;
Roem weêrklink’ van alle zijden,
Voor het heil dat hij ons bragt.

Dat zijn beeld in Haarlems wallen,
Door de dankbaarheid gesticht,
’s Nakroost’s vreugdelied doet schallen
Uit erkentenis en pligt.
Ja, na duizenden van jaren,
Roepe het nog dankbaar, luid,
Als zij op dat standbeeld staren: _
Coster vond de Drukkunst uit!
