Avondzang.

Hoe heerlijk zinkt de zon ter neder,
En ’t nachtvloers spreidt zich weêr met pr
De landtogtsdag hij is nu weder,
In vrolijkheid thans doorgebragt; —
Hoe lieflijk waren groene dreven,
En heerlijk bosch, en wei en strand,
Dat alles lachte ons weer tegen,
Geleid door hechten broedren band.

Nu komen wij in vreugd weêr binnen,
En zingen blij ons avondlied,
Wij keeren nu verheugd van zinnen,
Een ieder waar men rust hem biedt; —
De landtogtsdag is thans vervlogen,
En drukken wij elkaâr de hand,
Komt! spannen wij op nieuw de bogen,
Van eenen waren vriendschapsband.

Gewis dan zal nog lang na dezen,
Deez’ vriendenkring, in Coster's naam,
In aller oog een sieraad wezen,
En ongestoord steeds voorwaarts gaan; —
Komt, broeders! hierop nu gescheiden,
En keeren wij weêr blij te moê,
Thans onder Harmonie's geleiden,
Fen ieder naar zijn woning toe.
