Feestzang. - TOEPASSELIJK OP DE BOEKDRUKKUNST,

Deez’ dag, hij wordt ons weer gegeven,
Om in vreugde zaam te leven;
Laat ons dan van alle dingen,
Maar ook van de drukkunst zingen:
Lang bloei Goster’s kunst!

Blijft dan altijd ons vernoegen;
Als w'ons bij elkander voegen,
Om als vrienden en gezellen,
't Lied dier vinding hoog te stellen:
Van de boekdrukkunst.

Wat de Duitscher ook moog zeggen,
Hoe hij ’tsprookjen uit moog leggen:
Dat men, vóór vier honderd jaren,
Wel in Mentz, maar niet aan ’t Sparen,
Vond de boekdrukkunst;

Zulk gezwets kan ons niet deeren:
Wij, wij blijven hem vereeren,
Die, toen d'aarde lag in ’t donker,
Prijkte als ster- en lichtgeflonker:
En vond onze kunst.

Haarlems Hout! uw roem zal blijven,
Wat men zeggen moog of schrijven;
Voor de ware letterhelden
Zal uw monument vermelden:
Coster vond de kunst
