KOPPERMAANDAG 1854 - Herinnering aan Laurens Coster.

Herinnert g'u, getrouwe feestgenooten!
(Die ’t Kopperfeest thans viert op dezen dag),
Dat onze band voor zes jaar werd gesloten.
Een band, die nooit een schooner uitkomst zag.
Herinnert g'u, hoe wij steeds moesten strijden,
Met eigenwaan en duister onverstand ?
Maar ook, hoe ons d'ontkooping mogt verblijden,
Met vriendentrouw, geleid door ’s Hoogsten hand?

Herinnert g'u, hoe vóór vier honderd jaren,
De wereld nog in domheid lag gehuld?
Men kon slechts schaars een lichtstraal nog ontwaren,
En ’t menschdom was met somberheid vervuld ?
Ja, ieder volk zat reeds een tal van eeuwen,
In donkren nacht en sombre ontwetendheid ;
Men hoord’ alom het nachtgevogelt schreeuwen,
Men vond geen kunst, die vaste schreden leidt.

Aan Neêrland was het heilrijk lot beschoren,
Om licht te spreiden op dat neevlig pad:
De boekdrukkunst werd op haar grond geboren,
Uit Haarlem’s Hout ontsproot die edle schat.
Ja, Nederland, gij kunt u steeds beroemen,
Dat vader Coster kwam uit uwen schoot;
Sier ieder jaar dan vrij zijn beeld met bloemen,
Verheft de kunst, die hij het menschdom bood.

Blijft, braven, dan de boekdrukkunst waarderen,
Toont Costers kroost de heuschheid van uw geest,
Opdat uw vreugd hun vreugde moog vermeêren
En luister schenk’ aan Laurens Coster’s feest. —
Voorstanders en geëerde kunst-mecenen!
Dit nieuwe jaar vermeerder’ uw geluk,
Zoo ga 'tons goed, daar wij weêr als voorhenen,
Te zaam bestaan èn van èn door den druk.
