Herinnering en vooruitgang

Toen ’k nog zoo’n kleine jongen was,
Hoorde ik van Koster’s kunst ;
Toen nam ik mijn besluit al ras,
En jaagde naar de gunst,
Om onder zijn Banier te gaan
En ik zong fluks mijn tra!!! Tra de ri de ra!
Toen zong ik fluks mijn tra!!!

Ik werkte vlijtig in mijn kring,
En ’k was geen jongen meer;
Toen vroeg ik de VEREENIGING
Gesticht tot Koster’s eer:
Neem mij nu ook als broeder aan,
En ’k zong weer fluks mijn tra!!!

Wat sleet ik in dien Vriendenkring,
Niet menig hart’lijk uur,
Heil! Heil! dus de VEREENIGING !
Zij vestigt op den duur;
In ieder stad een Broederband :
Dan zingen we allen tra!! 
