STREKKING DER VEREENIGING.

Knoopt, Broed'ren ! knoopt den vriendschapsband
En zingt dus zaamgesnoerd, 
Wat U als broed'ren, hand in hand, 
De reine borst ontroert. 
Door eendragt en welwillendheid, 
Worde onze taak verligt, 
Daar liefde en trouw en wijs beleid 
Der kunst een tempel sticht.

Zij broederliefde steeds de schat
Van elken Costers zoon ! 
Die, deugd die meer dan goud bevat, 
Zij, Typograaph, uw schoon! 
Ons voorhoofd dekk' geen wolk van rouw ! 
Ons streele 't zoetst gevoel ! 
De vriendschap, liefde en broedertrouw 

Is Neerlands Drukpers' doel.
Ziet, Broeders ! 't doel van ons bedrijf
Is liefde en deugd gewijd; 
Voor broederhulp een vast verblijf, 
Daaraan wijde elk zijn vlijt. 
Komt, Broeders ! volgen wij dan 't spoor, 
Wijl elk van ijver blaakt, 
En rijze de bede hier in koor: 
Blijf, Neerlands Pers, bewaakt!

