WELKOMSTLIED.

Laat het rö vrolijk galmen,
Dat het zamen ons verblijd’; 
Doet dit allen zonder talmen, 
Voegt uw kracht bij onze vlijt.

Welkom, Voorzorg, gij die heden
Hier vertegenwoordigd zijt; 
Ziet, dit is thans ook een reden, 
Dat wij juichen als om strijd.

Daar gij thans, naar ons verlangen,
Hebt aan onzen wensch voldaan; 
Ziet hier dan, om u te ontvangen, 
Broederarmen openstaan.

Welkom, Broeders, dan op heden,
Welkom, in deez' vriendendrom, 
Welkom juichen alle leden, 
Hartlijk zijt gij wellekom!

Komt nog dikwijls in deez' zalen,
Waar gij zoo veel broeders vindt, 
Dikwerf uw bezoek herhalen,
Dat ons eendragt zamenbind'!

Ja, komt dikwijls in ons midden,
Hoort hoe wij, met hart en mond, 
Om 't behoud der vriendschap bidden, 
En van Costers schoon verbond.

M. SMIDT

