[p. 8]
GOEDEN AVOND !

Woorden van A. BELINFANTE, muziek van BERNER.

Bij 't begin van onzen zang 
Groeten we elk zoo het behoort, 
Doch wij maken 't niet te lang, 
Zoodat zang u ook bekoort. 
Goeden avond!

Vreugdevol zijn wij vereend, 
Typograaph- en Drukpersbond; 
Onze zang is welgemeend, 
Onzen zang hoort gij terstond. 
Goeden avond!

Onze krachten zijn niet veel, 
Doch met eendragt zingen wij; 
Vriendschap, vreugde zij ons deel, 
Alle tweespalt dus op zij! 
Goeden avond!

Voor het einde van dit lied 
Roepen we elk het welkom toe; 
Vreugdevol is het verschiet, 
Mant de zanglust is nooit moê. 
Goeden avond!

[p. 9-10]
HULDE AAN COSTER EN DRUKKUNST.

Woorden van M. SMIDT, muziek van A. BELINFANTE.

KOOR. 
Komt, broeders, den beker naar boven geheven 
En dankbaar aan Coster uw hulde gegeven. 

SOLO.
Te zamen geklonken, 
Op Drukkunst gedronken! 

KOOR.
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO.
Die kunst, ons van God eens door Coster gegeven, 
Die van hare wording getracht heeft te streven 
Naar roem en beschaving, die domheid verstiet, 
U zij onze hulde, u wijden we een lied. (koor bis.) 

KOOR. Komt, broeders, enz.

SOLO.
De Drukpers zal leven, 
Naar welvaart te streven! 

KOOR 
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO. 
Als 't leven moet kwijnen, door rampen verbitterd, 
Het troostend gesternte der hoop niet meer schittert, 
Dan strenglen we als broeders de handen ineen, 
Voor allen zijn rampen en vreugde gemeen. (koor bis.) 

KOOR. 
Komt, broeders, enz.

SOLO. 
De liefde zal leven, 
Haar hulde te geven ! 

KOOR. 
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO.
Het leven is liefde, de liefde is het leven. 
Heil wien een vriendinne op deze aarde is gegeven, 
Die lagchend en zingend zijn driften bewaakt 
En kussend en streelend zijn heilstaat volmaakt.(koor bis.) 

KOOR. 
Komt, broeders, enz.

SOLO.
De waarheid moet leven, 
Daar steeds naar te streven ! 

KOOR. 
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO. 
Wij houden den spiegel der waarheid voor oogen, 
En straks zijn de heilige neevlen vervlogen; 
Hij kaatst het vlammend, gelouterd weêrom, 
't Bedrog wordt ontmaskerd, de logen wordt stom (koor bis.) 

KOOR. 
Komt, broeders, enz.

SOLO. 
Het lieflijk meedoogen 
Daal neêr uit den hoogen! 

KOOR. 
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO. 
Wij willen haar steeds eendragtig gedenken, 
Geen broeder mag immer den andere krenken. 
Wee hem, die de tranen der kommer ontwijkt! 
Wel hem, die de nooddruft weldadig verrijkt! (koor bis.) 

KOOR. 
Komt, broeders, enz.

SOLO. 
De vrede moet leven, 
Ja, daarnaar te streven! 

KOOR. 
Wij zijn bereid, 
In eeuwigheid. 

SOLO. 
De Drukpers haat twistzucht; de heilrijkste zegen 
Wordt niet dan door liefde en eendragt verkregen. 

Zij siert met den lauwer en eerlof elks hoofd. 
Daal neder, o vrede! wees dankbaar geloofd! (koor bis.) 

[p. 11]
LOF DER EENDRAGT.

Woorden van A. GREVENSTUK, muziek van A. BELINFANTE.

Waar zucht voor kunst de borst ontgloeit,
Waar zuivre toonen rijzen, 
Waar de eedle bloem der vriendschap bloeit, 
Mag 't hart zich zalig prijzen. 
Daar heerscht geen nijd of huichlarij; 
Van valsche toonen huivren wij, 
Nog meer van valsche vrinden; 
Wie braafheid niet als grondtoon eert, 
Die zal, hoe ook in kunst volleerd, 
In ons geen broeders vinden. 
Maar heil aan Amstels Costers zoon, 
Die trouw in woord en daad doet blijken; 
Zijn hoofd zal met de lauwerkroon, 
Gelijk zijn hart met deugden prijken. 
Hem bieden wij, met ziel en zin, 
Den vriendschapsband en broedermin. 

[p.12]
WELKOMSTLIED.

WIJZE: Lieve schipper, haal mij over.

Laat het rö vrolijk galmen,
Dat het zamen ons verblijd’; 
Doet dit allen zonder talmen, 
Voegt uw kracht bij onze vlijt.

Welkom, Voorzorg, gij die heden
Hier vertegenwoordigd zijt; 
Ziet, dit is thans ook een reden, 
Dat wij juichen als om strijd.

Daar gij thans, naar ons verlangen,
Hebt aan onzen wensch voldaan; 
Ziet hier dan, om u te ontvangen, 
Broederarmen openstaan.

Welkom, Broeders, dan op heden,
Welkom, in deez' vriendendrom, 
Welkom juichen alle leden, 
Hartlijk zijt gij wellekom!

Komt nog dikwijls in deez' zalen,
Waar gij zoo veel broeders vindt, 
Dikwerf uw bezoek herhalen,
Dat ons eendragt zamenbind'!

Ja, komt dikwijls in ons midden,
Hoort hoe wij, met hart en mond, 
Om 't behoud der vriendschap bidden, 
En van Costers schoon verbond.

M. SMIDT

[p. 13]
DE ROEPING DER DRUKKUNST

WIJZE: Henry's Drinklied.

Heeft de Drukkunst licht gegeven
Aan de volk'ren op deze aard', 
Zij heeft soms wel, in haar streven, 
Ook een wond of smart gebaard. 
Deed de kracht
Van haar magt 
Soms te zwaar haar invloed voelen, 
En den geest van 't volk verkoelen.... 
Dan bragt ,Tijd” zijn invloed aan 
En 't geheel bleef voorwaarts gaan. 

Ja, 't geheel kreeg kracht en leven,
Tot één eeuwig zamengaan ; 
Drukkunst! zijt gij dan gegeven, 
Om hier op u zelf te staan ? 
Neen, voorwaar!
Dit is klaar : 
Mogt men Hoogste kunst u noemen, 
En uw magt alom doen noemen 
Hadt gij slechts voor u gestreefd, 
Gij hadt nutteloos geleefd. 

Ieders stand toch op deze aarde
Is een schakel van 't geheel : 
Wie iets afdoet van haar waarde, 
Schendt alras dat pronkjuweel; 
Maar als hij
Meer waardij 
Aan die schakel slechts wil hechter, 
En om elk een lauwer vlechten, 
Dan voelt hij, wie men ook zij, 
Levensvreugde en harmonij. 

L. J. BRONS.

[p. 14]
STREKKING DER VEREENIGING.

WIJZE : Wien Neerlandsch bloed,

Knoopt, Broed'ren ! knoopt den vriendschapsband
En zingt dus zaamgesnoerd, 
Wat U als broed'ren, hand in hand, 
De reine borst ontroert. 
Door eendragt en welwillendheid, 
Worde onze taak verligt, 
Daar liefde en trouw en wijs beleid 
Der kunst een tempel sticht.

Zij broederliefde steeds de schat
Van elken Costers zoon ! 
Die, deugd die meer dan goud bevat, 
Zij, Typograaph, uw schoon! 
Ons voorhoofd dekk' geen wolk van rouw ! 
Ons streele 't zoetst gevoel ! 
De vriendschap, liefde en broedertrouw 

Is Neerlands Drukpers' doel.
Ziet, Broeders ! 't doel van ons bedrijf
Is liefde en deugd gewijd; 
Voor broederhulp een vast verblijf, 
Daaraan wijde elk zijn vlijt. 
Komt, Broeders ! volgen wij dan 't spoor, 
Wijl elk van ijver blaakt, 
En rijze de bede hier in koor: 
Blijf, Neerlands Pers, bewaakt!

M. SMIDT.

[p. 15]
BEDE.
Wijze: God save the queen

Wanneer wij hier verheugd
Genieten ware vreugd
En vrolijkheid
Dan is ons alle bee
Dat ieder wel tevree
Dezen zo blijden dag
Thans vieren mag

Maar, zoo onz' blik zich wendt
Naar 't doel - ons wel bekend -
Van dezen kring,
Dan zien wij menigmaal
Laauwheid en woordenpraal,
Of vaak onnutte praat,
Dat toch niets baat.

Laat af dat tijdverspil,
Eerbiedig ieders wil,
Als ;t hoogste regt.
Maar brengt met mannenhand,
Eendrgtlijk, veel tot stand,
Dat goede vruchten draagt,
En ieder schraagt.

Neemt steeds verstand te baat,
Zoo zult gij vroeg of laat,
Ook de uitkomst zien:
Hoe door uw eendragtszin,
Door waren broedermin,
De schoone kring floreert,
Ons heil vermeert.

Dat zoo de Drupers bloei',
Onz' welvaart welig groei',
Tot aller heil.
Dan zal onz' stand op aard',
Wat ook de toekomst baart,
Altijd - niet slechts in schijn -
Verhoven zijn.

R. Ruitenschild

[p. 16]
GEZELLIGHEIDSLIED.
WIJZE: Schep vreugde in 't leven.

Steeds bloeije de Drukpers,
Hier, op Amstels vrijen grond! 
Zij spreide haar stralen 
Heel ons Neêrland rond! 

Dat elk in dezen broederkring 
Bestendig haar ter eere zing', 
En altijd, vrolijk, wel tevree, 
Haar nutten invloed roeme! 
Steeds bloeije, enz.

Wij streven krachtvol naar het doel, 
En de eendragt regelt ons gevoel, 
Geen poging valt ons ooit te zwaar, 
Die tot verbeetring diene. 
Steeds bloeije, enz.

Elk onzer kenne en doe zijn pligt, 
Daar één belang deez' taak verligt: 
Der broederliefde een offer biên, 
Die deugd noch rede wraken. 
Steeds bloeije, enz.

De liefde, die ons hart doorgloeit, 
Houde onze harten zaamgeboeid, 
Geen kwelling wone in onze borst, 
De deugd besture elks schreden. 
Steeds bloeije, enz.

Onordlijkheid, onreine lust, 
Die 't vuur der reine vreugde bluscht, 
Onmatigheid, noch twistzucht vindt 
Ooit toegang in ons middeu. 
Steeds bloeije, enz.

Blik neêr, o Vader Coster, daal' 
Uw oog op ons, dat liefdrijk straal?! 
Hier, waar de broederliefde woont, 
Ziet ge u naar waarde eeren. 
Steeds bloeije, enz.

Zij blijv' des levens schoonste band ! 
Slaat, broedren! trouwvol hand in hand, 
Zoo streeft men vast, zoo streeft men zaam, 
Tot heil van Costers zonen! 
Steeds bloeije, enz. 

M. SMIDT.

[p. 17]
FEESTMARSCH.

Wijze: Bekers Marsch

Op, vrienden, blij van geest,
Zingt ter eer van 't zomerfeest,
Dat er thans
Op de Schans
Heerlijk wordt gevierd.
Weg met aardsche zorgen,
Die vinden we morgen,
Wijdt u thans alleen aan vruegd,
Die aller hart verheugt.

Schaart u onder een Banier,
Meldt haar lof met eedle zwier;
Ziet, zij spreidt
Wijd en zijd
Stralen voor u uit.
Lat uw licht zoo schijnen,
Nevelen verdwijnen;
Opdat eens een heldre dag,
Voor ons verrijzen mag.

Streef met haar gevoel
Naar het grootsch en edel doel
Dat deez' kring
Onderling
Heeft tot taak gesteld.
Dan zal veel verrijzen,
Daar we op kunnen wijzen,
He door onze broederhand
Veel nuttigs kwam tot stand.

Daarop het glas gevuld,
Ieder wacht met ongeduld,
Dat men klinkt
Dat men drinkt,
Op deez' vreugdedag.
Laat dit feest weer toonen,
Dat wij, als Costers zonen,
Kindren zij van een gezin,
Dat leeft door broedermin.

R. Ruitenschild.