DE ROEPING DER DRUKKUNST

Heeft de Drukkunst licht gegeven
Aan de volk'ren op deze aard', 
Zij heeft soms wel, in haar streven, 
Ook een wond of smart gebaard. 
Deed de kracht
Van haar magt 
Soms te zwaar haar invloed voelen, 
En den geest van 't volk verkoelen.... 
Dan bragt ,Tijd” zijn invloed aan 
En 't geheel bleef voorwaarts gaan. 

Ja, 't geheel kreeg kracht en leven,
Tot één eeuwig zamengaan ; 
Drukkunst! zijt gij dan gegeven, 
Om hier op u zelf te staan ? 
Neen, voorwaar!
Dit is klaar : 
Mogt men Hoogste kunst u noemen, 
En uw magt alom doen noemen 
Hadt gij slechts voor u gestreefd, 
Gij hadt nutteloos geleefd. 

Ieders stand toch op deze aarde
Is een schakel van 't geheel : 
Wie iets afdoet van haar waarde, 
Schendt alras dat pronkjuweel; 
Maar als hij
Meer waardij 
Aan die schakel slechts wil hechter, 
En om elk een lauwer vlechten, 
Dan voelt hij, wie men ook zij, 
Levensvreugde en harmonij. 

