Voorzorg en Genoegen

De zinspreuk aan ons oog ontvouwt,
Blijft duurzaam onze leus,
Zij wordt door ieder lid beschouwt,
Als 't voorwerp zijner keus;
Juicht, vrienden! op ons Kopperfeest,
Juicht over ons bestaan,
Zingt met een opgeruimden geest
En heft een loftoon aan 

Heil zij dan onze Vriendenkring,
Dien wensch beziele ons lied,
Geeft ook den tijd zijn wisseling,
De Drukkunst dale niet!
Zij groeit en bloeit, kweekt kennis aan,
Tot heil van ’t Vaderland;
Blijft duurzaam tot ons nut bestaan,
En vlecht een Broederband! 

Waar zich de vriend thans broeder noem,
Daalt wis de zegen neèr,
Als morgendauw op veld en bloem,
Groeit zijne luister meer;
Juicht, broeders! Costers vond ter eer,
Hij ìs die hulde waard;
Zijn kunst verbreid zich meer en meer,
Als zegen voor deez' aard.