Opwekking tot feestvreugde

Makkers! zijn ook alle dagen,
Juist niet enkel zonneschijn;
Komen er ook onweêrsvlagen,
Die het lot ons hard doet zijn.
Laat die druk
Het geluk
Van deez’ feestdag miet vermindren,
Wat ons anders ook moog’ hindren ,
Daaraan wordt thans niet gedacht.
Wijl de vreugd ons tegenlacht.

Want het is een rein genoegen,
Zich gezellig eens in ’t jaar
Tot één doel te zaâm te voegen,
En men wordt het dan gewaar:
Dat de geest
Van dit feest
Ons tot stil genot kan leiden,
Laten wij ons dan verblijden,
En deez’ avond regt verheugd,
Deelen in de koppervreugd.
