Ons Feest

Wien Neêrlands bloed door de adren vloeit,
En deel neemt, aam dit feest;
Wiens hart voor Costers vinding gloeit,
Zing met ons blij van geest. —
Hij stort met ons, verrukt van geest,
Op Hollands maatgeluid.
Op ons veredeld Kopperfeest
Zijn blijde zangen uit 

Het heil door Coster aangebragt,
Blijve immer hoog vereerd,
Het schiep het licht uit duistre nacht,
Die nimmer wederkeert. —
Komt, broeders! stemt de feestzang in,
Verrukt van hart en geest,
Zingt wèer een lied, in eed'le zin,
Op ’t heuglijk Kopperfeest

Ons feest is schoon, is schoon in doel,
’t Veredelt hart en geest,
't Verfijnt, door kunstzin, ons gevoel,
Elk juicht dus op dit feest. —
Voor Costers glorie, Neêrlands eer,
Gloeìt heden elks gemoed ,
En bloeit daardoor de welvaart meer ,
Dat doet ons harte goed.
