Hulde aan Voorzorg en Genoegen

Komt nu, Makkers! aangeheven
Stemt het blijde feestlied in;
Het geldt Voorzorg en haar streven,
Zoo beroemd door eendragtzin.
Neen, o neen,
Er is geen
Eed’ler -zaak voor ons te noemen,
Wilt dan in dit lied haar roemen;
Want het heil dat zij steeds sticht,
Is voor ons van veel gewigt.

Als een ramp ons komt te treffen,
Of men ligt op 't ziekbed neêr,
Dan wil zij dat leed beseffen,
En verligt dit elken keer;
Zij geeft dan
Wat zij kan,
Ja, schenkt troost aan menig vader,
Als het onheil komt te nader;
Zij verh ook 't vrouwenhart,
Ondersteund haar bij de smart.

Blijft, Patroons! ons bijstand schenken ,
Schraagt altoos dit edel doel;
Donateurs! wilt ons gedenken.
Dit, o dit streelt ons gevoel;
Zoo voorwaar,
Zal elk jaar,
Voorzorg en Genoegen bloeijen,
Door u bleef zij welig groeijen ,
Van een spruìt tot eenen boom,
Voortgekweekt aan Amstels stroom.

Heeft dan Voorzorg door haar streven,
Hulp verschaft geheel het jaar,
Dan mag men een dag beleven,
In Genoegen met elkaâr.
Vrolijk, blij,
Juichen wij,
Met de vrouwtjes thans te zamen,
Die met ons ter Feesttij kwamen;
Men viert nu verheugd van zin,
t Feest in ware Broedermin.

Leve! ja, dat tweetal braven ,
Welke Voorzorg heeft. gesticht ,
De dank van ons, Typografen ,
Zij hun schoonste lofgedicht;
Vrolijk, blij,
Wenschen wij,
In dit loflied hen ter eere,
Dat hun heil op aard’ vermeere,
Heil de Stichters onzer zaak!
