Gezelschapslied

Wie, vrienden, zoo als wij vergaêrd ,
Heft niet een feestlied aan ?
Het oog vervrolijkt , opgeklaard,
Vereedlen we ons bestaan !
Elk zett’ zich hier als broeder neêr,
Men hedele om geen gunst.
Ons lied klink’ Costers naam ter eer,
En d'eedle Boekdrukkunst.

Geen duisternis of bijgeloof
Winn’ hier ooit de overhand.
Hij, die voor 't licht der reê blijft doof .
Ontsierd deez’ vriendenband ...
Wij, zetters, drukkers, zijn vol moed
Met binders zaam. gepaard.
Naast het geliefd Wien NeGrlandsch bloed
Klinkt Janszoons eer op aard. 

Te regt wordt thans die naam bekroond,
Gegrift in ’t eermetaal;
Want de A, door Costers hand vertoond,
Begon zijn zegepraal.
Geen laster, nijd, knage ooit daaraan !
Dat zweert elk Batavier.
Eerbiedig blijft hij ’t oog steeds slaan
Op ’s Drukkunst Rijksbanier. 

Beoefnaars van dat grootsche werk ,
Door Lourens’ geest gesticht,
Wat ware er toch van staat en kerk ,
Scheen niet der Drukpers Jicht
De vorst buigt zelfs voor haar ter neêr
En Romes Kapitool,
’t Iö Vivat klinkt haar ter eer
Van elke Hoogeschool. 

Bescherm dan, God, bewaak ons land,
En zegen onze vlijt.
Schenk bloemen met een milde hand,
Bekroon de werkzaamheid.
Dan juichen wij, verheugd en blij ,
Vereend door eendragtsband :
Dat steeds de Drukpers bloeijend zij
In 't dierbaar vaderland !