Koster zij de leuze

»KOSTER!” zij de leus voor allen,
KOSTER en zijn dierb’ren vond
Doen deez’ dag de toonen schallen
Op den Nederlandschen grond!
Wien het bloed niet warm voelt vloeijen
Voor den Vinder onzer Kunst :
Hij deelt miet in onze gunst;
Maar wiens hart voor hem blijft gloeijen
Noemt men Broeder van de Kunst!

Broeders, blijde Feestgenooten !
Zingt uw zang op hoogen toon!
Wij zijn echte koster’s loten,
En dien naam klinkt ons zoo schoon!
Paart dan vrolijk hart en stemmen
Op dit vierde Kopperfeest ,
Weest verheugd in reinen geest !
Vreugde, vreugde! niet te temmen,
Vreugde heersch’ hier t allermeest !

Luid klinkt ’t Hallel door de zalen ,
Op een ongedwongen toon !
Nu wij ’t heil der Drukkunst malen ,
Schoonste parel voor een kroon !
Door Natuur den nacht onttogen ,
Nederland , uw dierbaar pand
Was een licht in Godes hand !
Kunst! waar wij op kunnen bogen,
Zelfs beroemd aan ’t vertste strand !

Koster’s standbeeld zal haast prijken
Heel vernieuwd in Haarlem’s vest!
Dan brengt hulde arm en rijken
Aan den held, uit Oost en West!
Heel de wereld moet hem danken
't Licht dat hij te voorschijn riep,
Kunst en kennis, die hij schiep!
Daarom schallen stem en klanken :
»KOSTER is 't, die ’t Licht eens schiep’

