Vriendschap

Hij, die tot heil der Drukk'renrei is.
Zijn krachten wil besteden,
Voegt welgemeend en 1mmer blij,
Steeds onbezorgd zich in den rij
Van hare beste leden.

Geen wreev’lig woord ontsnapt zijn mond,
Naar waarheid zijn de reden,
En openhartig, gul en rond
Is zijne toespraak, en gegrond,
Tot Nut van al haar leden.

Maar bij den ernst of bij de kout
Kan hij geen drift gedogen,
De boert zij zacht, de ernst zij stout,
Zijn beî besprengd met attisch zout
Dan zal ’t de vreugd verhoogen.

Dan straalt genoegen uit zijn oog,
Hij deelt het allen mede!
òn klimt dan % feestlied meerder hoog,
Ontspant zich immer meer de boog,
Hij looft altijd de vrede!

En biedt Aldus ons dan de hand,
Wil zij haar invloed voegen
Naast Eendragt, — zóó van beider kant
Zal dan de hechtste vriendschapsband
Tot Nut zijn van ’t Genoegen.
