Feest-vreugde

Feestelingen, laat ons zingen ,
Hier heerscht vreugd en vrede !
Laat ons juichen, dansen, springen ,
Schoon geslacht doet mede !
Koster nu bezongen ,
Aller hart en tongen
Heffen blij een feestlied aan
Op zijne nutte daân !

't Vierde jaarfeest viert men heden
Van »Nut en Genoegen”
Blijdschap doet zich op de schreden,
Van haar Leden voegen,
Broeders! vreugd en zegen
Zien wij allerwegen
Hier zoo volop uitgespreid,
Toont daarom dankbaarheid.

Komt dan, Broeders! eens gedronken,
't Is voor Vader Louwtje !
Neemt de glazen, en geklonken
Met vriendin of vrouwtje !
Maar ook onder ’t zingen
Doen wij ’t danklied dringen
Tot den reinen hemelling Ì
Voor ’t welzijn van deez’ Kring.
