Huldezang

Gestemd voor muzikaal genot
Ontstemme ons nimmer 't treurig lot
Van rampen en van plagen; 
De stemming onzer ziel alleen
Dringt door de donk’re wolken heen,
Zelfs bij de zwaarste slagen!

HULDE AAN DE ZANGERS.

Verengeld werd de mensch op aard
Als ’t speeltuig, met de stem gepaard,
Naar ’tstoffloos schoon kon dingen ;
Ja, toen verhoorde God den wensch :
Hij zong als Engel, en werd mensch, *
CHERUB hoorde Eng'len zingen!

Verhef uw stem, o Thalia!
En streef het heil der Eng'len na,
Natuur schonk u de toonen !
Met zucht naar beter streve ww hart,
Aan de aard ontrukt en boezemsmart,
Naar ‘t oord waar Serafs wonen!
