Vreugde en dank

DE LEDEN ALLEEN.
Vrouwtjes, zoudt g’ ongevoelig zijn,
Of u nu ongevoelig toonen ?
Neen, ’t Hollandsch hart mint niet in schijn ,
Dáár, waar z’ opregte liefde loonen!
Ze zingen immer door gevoel,
Schoon ze ook niet sentimelig zingen,
En is hier dankbaarheid het doel :
Dan zingen zij als hemellingen!

Ge wijdt ons, Mannen, dezen lof!
Zoo Hollandsch, als w’ er a voor danken
En schonk de Drukkanst dankensstof?
Wie deelt dan niet in uwe klanken?
Veel Eng'len, door uw Kunst gevormd
Erkenden ’t heil van uwe waarde,
Die, door verleiding hier bestormd,
Hun rein gevoel met leering paarde!

DE LEDEN ALLEEN.
Het misbruik, ja, van kosren’s Kumst
Maakt wel vergif van hemelgaven;
Ondankbaar voor de hemelgunst,
Dat zuiver ’t dorstig hart kan laven ;
Mengt d’ ondeugd if mm ’s drukkers mkt,
Het tegengif verdelgt haar pogen, —
En hij, die ’t zuivre water drinkt,
Zal niet op sterke dranken bogen.

DE DAMES ALLEEN.
En zij, die voor verleiding beeft,
Weet spoedig ’t mengsel t’ onderscheiden;
Daar zij voor deugd en Godsdienst leeft,
Zal geen roman den smaak verleiden;
Hoe zuiver ook voor ’t oog gekleurd,
Zal opium haar niet doen slapen; 4
Maar zij, die d’ eer schier heeft verbeurd,
Zal zich aan pestdrank ligt vergapen.

TE ZAMEN.

Bravo! de hamer op den kop!
Jenever-pest , gelijk aan boeken,
Of als Eliza’s moes of sop,
Schuilt als romans, in duistre hoeken
Ze vlekt, als misdruk, 't beste boek ;
Wie kan òf lap òf slet beminnen?
We vloeken dan op mieuw dien vloek,
En sparen zoo èn hart èn zinnen !
