Triomf-zang

Triomf! Triomf! Triomf!
Zijt welkom hier, gij Vriendenschaar !
Op ’t vierde Kopperfeest dit jaar ;
Bragt hier de vriendschap ons bijeen:
God was de Leidsman onzer schreên.

Triomf! Triomf! Triomf!
Kent ’s Heeren grootheid paal of perk?
Weet iemand ’t eind van al Zijn werk ?
Hij heeft het alles voortgebragt ,
En schonk den mensch verstand en kracht.

Triomf! Triomf! Triomf!
Toen ’t menschdom, van Gods woord beroofd,
Voor menschen dwangtaal boog het hoofd,
Toen schonk aan kosten God Zijn gunst,
In ’t vinden van de Boekdrukkhunst!

Triomf! Triomf! Triomf!
Toen zag de wereld weldra ’t licht,
Door Koster’s vinding aangerigt,
Toen was Apollo regt verblijd
Om ’t heil, der wetenschap bereid.

Triomf! Triomf! Triomf!
Toen was de duist’re nacht voorbij,
Toen sprak en dacht weêr ieder vrij,
En xosrer bragt in ieders hand
Het licht, door zijne kunst geplant.

Triomf ! Triomf! Triomf!
Aan KOSTER dan met vreugd herdacht ,
Aan hem, den roem van ’t nageslacht !
Komt, Broeders ! weest opregt verheugd,
Niets store onze Koppervreugd!

Triomf! Triomf! Triomf!
God doe ons naar verlichting staan,
Hij zeegne ons op onze baan;
Zóó vieren wij nog menigmaal
Dit feest met blijde vriendentaal.