Huldezang

Zingt, Broeders! op verheven toon,
Het heil der Boekdrukkunst!
Zij toch — zóó edel en zóó schoon —
Schonk ons des Hemels gunst !
Zij daalde als een held’re straal
In ’t hart der menschheid neer ;
Zij stelde domheid perk en paal
En gaf ons wijsheid weêr!

Heb dank, o God! voor dit bewijs
Van liefd’, aan ons gedaan!
Uw goedheid stelt steeds elk op prijs
Wiens hart voor kunst blijft slaan!
Ook dezen Kring, wien vreugde siert ,
Erkent met dank die gunst ,
En bidt op ’t feest, dat hij thans viert :
» Bescherm de BOEKDRUKKUNST !”
