Drinklied

Komt Broeders juicht! Komt Broeders juicht!
Op ’t blijde Kopperfeest !
De zorgen van het hart geweerd,
Nu enkel vreugd hier triomfeert !
Komt Broeders, juicht! enz.

Komt vult het glas! komt vult het glas!
Ter eer van ’t Kopperfeest !
De wijn is ’t, die het hart verheugt ,
En zingend drinken schenkt ook vreugd !
Komt vult het glas! enz.

Nu ’t glaasje aan den mond gebragt,
Met hoogst verblijden geest !
En drinken wij ’t ten bodem uit
Op ’t heil der Drukkunst — tot besluit !
Nu ’t glaasje enz.

