Het welkom der leden

Waar kan men beter zijn,
Dan waar de Vecht en Rhijn 
Ons naauwe vriendschap toonen?
Zij sproeijen onzen grond en boeien Koster's Zonen
Om zoo te leven,
Om zoo te streven,
Als zij vereenigd zijn

Zoo is ons aller doel,
Zoo wekt ook éen gevoel,
Om kennis te doen vloeijen ,
Zij sproeit ook onzen grond en doet de landen bloeijen
Voor 't bet're leven ,
Daar wij naar streven,
In vreë en kijgsgewoel.

Wie schonk dien levensvloed?
Hij, Koster, wiens gemoed
De bron werd van 't genoegen,
Bron van troost en hulp hoe we onder rampen zwoegen
Hij deed ons leven,
Hij deed ons streven
Door kunst naar hooger goed.

Hij wees ons 't goed en schoon,
Hij leerde ons beter loon,
Dat hart en geest kan laven,
Bron der deugd en trouw als ’s hemels beste gaven ;
De bron van ’t leven,
Doel van ons streven
Vloeit in dien dankb’ren toon.