Boom der typographische vereeniging

DE LEDEN ALLEEN.
In Haarlem’s lommerrijke dreven ,
Als in Dodona’s heilig woud,
Groeide eens de boom, de boom van 't leven,
Die sprak en spreekt : de vrucht is goud ;
Hij geeft ons brood, en anders geen :
Wij leven door dien boom alleen !
De boom geeft brood en anders geen :
Wij leven van de vrucht alleen!

DE DAMES ALLEEN.
De boom, geënt door Koster’s handen ,
Beschaduwt menig huisgezin ,
En vlecht zijn loof tot_huw’lijksbanden
Om ons, en sprak de liefd’ ons in
Door woord : » houdt moed, ik blijf u bij,
— „Mits uwe liefde duurzaam zij" 
Bij mij, bij u, voor u, voor mij :
Dat onze liefde duurzaam zij!

DE LEDEN ALLEEN.
De boom spreekt nog door alle eeuwen
De woorden over land en zee ;
Van ’t Spaarne tot het oord der leeuwen
Deelt hij ons ’t schoon der dapp'ren meê :
Hij leert de leus van Haarlem’s held :
Houdt moed! de deugd verwon ’t geweld !
Hij meldt der Damiaten held,
En roept : de deugd verwon ’t geweld !

DE DAMES ALLEEN.
Die deugd is Eendragt, landgenooten !
Ja, zij is liefd’ im ied’ren stand;
En Vriendschap, uit den stam gesproten ,
Bragt ons bijeen, mijn Vaderland!
Want Koster’s boom en Haarlem’s zwaard
Zijn onze beê en zangen waard!
Want Koster’s boom en Haarlem’s zwaard
Zijn onze beê en zangen waard !

EERE-LEDEN.
Ja, Koster’s boom, hij bloeit en bloeije !
Hij schonk ons d’ eerste letterplank ;
Dat ons zijn loof als vrienden boeije ,
En brengen wij den hemel dank :
En voor den boom, èn voor de vrucht
Klink' onze juichtoon door de lucht!
voor den boom en voor de vrucht
nk’ onze juichtoon door de lucht.

ALGEMEEN KOOR.
De boom werd liber, boek en blad’ren 
In ’t Lusthof als in Eden's hof:
Laur(enti)us, o krans der vad’ren!
De lauwer sluit den naam im lof :
Maar 't eêlste, dat de boom ons geeft,
Klinkt in ons lied : de Drukkunst leeft!
Ja, bloei’ de boom, die leven geeft,
Leve ’t gezin, dat door hem leeft!
