Feestzang

Het zalig uur, de dag is daar,
Dat Utrecht's trouwe KOSTER-schaar
Zich zamen mag verblijden,
Om hem met aller hart en mond,
Die onze ed’le Drukkunst vond,
Ben dankbaar lied te wijden.

't Was LAURENS KOSTER, die in ’t Hout
Van Haarlems heerlijk beuken-woud
Ons d’ eerste letter maalde !
Elk vreugdgenot was ons ontzeid,
Als eerbied, liefd’ en dankbâarheid
Hem miet dien vond betaalde !

Dit streelt een ieders hart en zin,
En elk stemt gaarn’ een feestzang in
Met Koster’s Feestgenooten,
In dit gebouw met ons vergaârd,
Op 't Kopperfeest, dat weêr verjaart,
Zijn kunstroem te vergrooten !

De lier gestemd op hoogen toon,
Want ieder ware KOSTER ’s-zoon
Laat zich nu niet bedwingen !
Neen, op dit Feest, dat hem bekoort,
Voelt hij zich dubbel aangespoord
Om 't volgend lied te vingen :

Triomf! ja, Koster’s lof,
Verheven hoven 't stof,
Klinkt wijd en zijd!
Rondom, van alle kant,
Van Oost- tot Wester-strand,
De gansche Schepping door
Uit aller mond!

Dat lied heeft aller hart bekoord,
Wie heeft ook schooner lof gehoord,
Die zóó ’t gemoed kan streelen ?
Zij zet der Leden borst in gloed,
En zal in voor- en tegenspoed
In aller harten spelen !

De Faam voert wijd en zijd zijn lof,
Verheven boven 't aardsche stof,
In alle Koster’s kringen ;
Ook hier, waar t kroost weêr is vergaärd,
Waar ’t Nut zich aan Genoegen paart,
Hoort men dat kroost nu zingen :

MANNEN-KOOR.
Leeft, Broeders! leeft steeds eensgezind ,
Verheft uw zang im kooren!
Dat ieder, wie de Drukkunst mint ,
Niets in zijn borst laat smoren :
Maar toonen wij, dat kosters geest
Hier invloed heelt op 't Kopperteest!
