Leve de Vereeniging

Eens kwam in de Hoofdstad van ’t Sticht
Een mannen-tal te zamen, —
Die zamenkomst was ingerigt
Om plannen te beramen
Tot vestiging van eenen kring,
Waar broederliefde onderling
Elkaâr door hulpbetooning, —
Als rampspoed mm de woning
Zich opdeed — door een broederband
Het leed te keer te gaan,
Zelfs na den dood bereid de hand
Tot hulp in één te slaan!

Dien Kring, met dit zoo edel doel,
Begon in bloei te rijzen,
Zoodat elkeen, met warm gevoel
Zijn nut begon te prijzen;
Weldra stond ook een mannen-rei,
Het sieraad van de maatschappij,
Aan ’t hoofd — om hem meer leven ,
Meer steun en kracht te geven! —
Lang leev’ dit edel mannen-tal,
Tot sieraad van deez’ Kring !
Dat hem steeds trouw vereeren zal
Met vriendschap onderling !

Dien Kring viert nu zijn vierde jaar,
En nog is gloed en leven
Aanwezig in zijn Vriendenschaar ,
Waarvan hij blijk wil geven
Op dit zoo heuch’ lijk Kopperfeest,
Door met elkaär in eenen geest
Zijn Nut met zijn Genoegen
Gepast te zaàm te voegen; —
Lang leve de Vereeniging,
Waar zóó de vriendschap woont !
En hulp in 't lijden onderling
Blijmoedig wordt betoond!

Welaan dan, Broeders! hand in hand
Der vriendschap trouw gezworen !
En moog’ de beste Eendragts-band
Ons aller hart bekoren!
Dan zal, wat immer sta of vall’,
Deez’ Kring vermeerd‘ren in getal !
Dan blijft hij zeker bloeijen ;
Genoegen 't Nut besproeijen !
Lang leev’ onze Vereeniging
Waar 't goed’ en schoon’ zich paart,
Waar menschenliefde onderling
Tot hulp en steun zich Bo hadt !

