Potpourri

Wijze: Henri's drinklied.

Komt nu, broeders! vat den beker
Of zingen wij een vrolijk lied,
Schooner feest viert men voorzeker
Op den ganschen aardbol niet;
't Costersfeest,
't Drukkersfeest,
Bragt ons nu ook bij elkander,
't Was een brave Nederlander,
Die de Drukkunst, door zijn vond,
Deed ontstaan op Neerlands grond.

Wijze: Wie praalt aan ’t hooft enz.

Wie was de stichter van die kunst, ja wie,
Wie schonk het aardrijk zulk een feest, ja wie,
De man die ons dien zegen gaf
Ligt ruim vier honderd jaar in ’t graf,
Zoo lang! zoo lang! zoo lang 

Wijze: O, Vader Abraham.

O, LAURENS COSTER!
Wie had gedacht, dat ’t nageslacht
Zoo feest zou vieren
Als in deez’ nacht!
Louwtje vond de Drukkunst uit,
Zoo als d’ geschiedenis ons ontsluit,
Toen hij in ’t bosch gezeten was,
Voor ruim vier honderd jaren,
O, LAURENS COSTER! enz.

Wijze: Op de Breestraat enz.

Vrienden nu eens aangeheven,
Vieren wij het Kopperfeest !
Toonen wij, door doen en streven,
Eenen opgeruimden geest!
Allemaal sissers, allemaal sissers,
Allemaal sissers van rikketakbom,
Ja komt er komt er maar om 
Van rikketakbom. 

Wijze: Wien Neêrlandsch bloed enz.

Wien ’t Costers bloed door d’ adren vloeit,
Van Guttenberger vrij!
Wiens hart voor Costers eere gloeit,
Verheft den zang als wij,
Zing, juich met ons, met Coster-taal,
Op warmen dankbren toon,
Klink luid door deez’ versierde zaal,
Klinke immer altijd schoon,

Wijze: Komt, broeders, enz.

Wij huldigen de kunst, als 's Hemels hooge gunst,
En ’t moge jaren duren !
Zij bloeien in den druk, o Coster! ons geluk!
Blijve ons uw gunst besturen !
Komt, broeders! voor het laatste, 
Maar houden wij den voet bij ’'t stuk.
