Feestmarsch

Feestgenooten, schaart U zamen,
Met uw liefje aan uw zij, 
Wilt uw Koppervreugd beamen
Door een feestmarsch, — rij aan rij.
Altijd vrolijk dus, voorwaar !
Vieren wij ons Kopperjaar
Hop, hop, hop, — hop, hop, hop
Altijd vrolijk dus, voorwaar !
Vieren wij ons Kopperjaar,
Coster’s vrienden zijn blijmoedig
Hop, bop, hop; — hop, hop, hop;
Maar geen galop!

(Voorwaarts.)

»Voorwaarts!» klink’ het door de zalen,
Met een opgeruimd gemoed, 
Niets kan bij de vreugde halen
Die gesmaakt wordt rein en zoet;
Altijd vrolijk dus voorwaar!
Vieren wij ons Kopperjaar ;
Hop, hop, hop; — hop, hop, hop;
Altijd vrolijk dus, voorwaar !
Vieren wij ons Kopperjaar ;
Typographen zijn blijmoedig
Hop, hop, bop; — hop, hop, hop;
Nog geen galop!

Onze marsch voert niet ten strijde,
Weg met oorelogsgewoel ! 
Maar zij maakt slechts elkeen blijde
En verhoogt hier ’t feestgejoel ;
Altijd vrolijk, enz.

Utrechts’ blijde Typographen
Met hun liefje aan den arm, 
Weten zich zoo goed te laven
Als de feestvreugd hun maakt warm;
Altijd vrolijk, enz.

Zóó stappen jaarlijks Costers zonen ,
Met hun liefje aan hun zij’, 
Onder zang en schoone toonen
Op het Kopperfeestgetij ;
Altijd vrolijk, enz.

Heil zij zóó het Koppervieren ,
Heil zij onzen Vriendenkring! 
Heil de meisjes, die het sieren ,
Heil! wat feest viert, onderling;
Altijd vrolijk, enz.

Zijn wij moê van ’t voortmarcheren
Met ons liefje aan de zij’ , (bis)
Dan gaan w’'ons weêr wat tracteren,
En dan ’t: »Hei, ’t is in de Mei”
Altijd vrolijk, enz.
