Dankbetuiging der feestgenoten

Laat ons nu eens lustig zingen!
't Is ter eer der Vrienden,
Die door hunne oefeningen
Onzen dank verdienden !
Blijft zóó voorwaarts streven,
't Goede en Schoon van ‘t leven
Steeds te brengen in praktijk,
Ge ontvangt dan huldeblijk.

Ziet uw pogen zóó verhoogen ,
Dat men U wil schragen ,
Dat deez’ kring op U kan bogen,
Ook uw last helpt dragen ;
Zoo zult gj nog jaren ,
Steeds meer kennis gâren,
En dan smaakt het Kopperfeest
De vruchten van uw geest.

Vrienden! neemt de jubelklanken ,
U ter eer gezongen !
Heel deez’ Feestkring wil U danken
Met hun hart en tongen;
Komt, wij willen klinken,
Op ‘t Gezelschap drinken !
Vrienden! leêgt uw glas geheel :
«Op de Leden van 't Tooneel !”
