Afscheid

Zoo zoo kan 't gaan, zoo zoo ving ’t aan
Met lust en nuchter blijven ,
Niet nuchter neen, noch dronken heen,
Zoo blijft 't genot bestaan :
Nuchter zingen , nuchter springen ,
Vrij als Vader Coster was.
Past aan Costers feestelingen,
Coster hield altijd den pas.
Vooruit maar! vooruit maar !
Houdt immer pas en maat :
Vooruit maar! vooruit maar !
Met vasten voet op straat.

Leeft gezond den jaarkring rond,
Dat pers en bindwerk zweeten ,
En d’ overvloed schenk’ lust en moed
Bij dag en avondstond :
Dat de kleinen vrolijk groeijen !
Liefde en rust in ’t huisgezin;
Vreugd en deugd en heil doen bloeijen ,
Zoo riep Costers feest u in.
Vooruit maar! vooruit maar !
Houdt immer pas en maat :
Vooruit maar ! vooruit maar !
Met vasten voet op straat.
