Feestlied

Vader Coster, uwe zonen
Treden tot u in den geest,
O, wil in hun midden wonen
Op het vrolijk Kopperfeest ;
Vrij en blj
Brengen zij
Naar hun vurigste verlangen
U bun lied in dankbre zangen;
Want gij hebt uw nageslacht
’t Grootste erfdeel aangebragt.

Laat sen nabuur zich vermeten,
Vruchtloos naar uw roem te staan ;
Weldra zal de wereld weten
Wie het licht eens op deed gaan;
Ja, dan zal
Overal
Uwen lof ten Hemel rijzen,
En men zal eerbiedig wijzen
Naar den schoon beduinden grond,
Waar dat licht zijn oorsprong vond.

Laat dat licht ín volle stralen
Altoos glanzend, onverpooosd
Op den landzaat nederdalen,
En op ons, uw minnend kroost,
Dan, voorwaar
Jeder jaar,
Zullen wij in blijde kooren
Onzen feestzang hier doen hooren,
Steeds verbroederd, meer em meer,
LAURENS Coster, u ter eer!

Waarde Broeders! laat ons klinken
Met een goed gestemden geest!
Lieve zusters, laat ons drinken
Op dit blijde Kosterfeest”
Broeders, kom,
Zusters, kom,
Laat een dronk de feestgezangen
Van ons jublend hart vervangen;
Drinken wij te zaâm deez toost:
»Leve Coster en zijn kroost!”
