Feestzang

De Hemel heeft de kunst gegeven,
Die op deez’ Feestdag wordt herdacht:
Een kunst,z oo glansrijk nog in 't leven,
Een kunst bewaard voor 't nageslacht!
Laat land bij land op kunsten roemen
Geen die de onzen evenaart;
In Holland blijft men Koster noemen,
Hij schonk, naast God, die kunst aan d'aard.

Komt, Broeders! makkers! kunstgenooten!
Zingt op dit feest op lossen toon!
De kunst op Neérlands grond ontsproten,
Vlecht men heden weêr een kroon.
Want, in Oud-Haarlems lommerdreven
Zag Hollands roem het eerste licht,
Ja, dáár gaf Koster haar het leven,
Dáár heeft men haar een zuil gesticht.

De Hemel heeft deez’ gunst gegeven,
Al wat de Hemel geeft is goed;
Een gunst met zoo veel heil doorweven, ne
Die, hoe de storm ook heeft gewoed,
Altijd haar luister bleef bewaren,
Die eeuwen lang reeds heeft bestaan!
Hoezee! de kunst, die wij verjaren,
Zal van deez’ aarde nooit vergaan.
