Feestvreugde

't Is vreugde in deez’ ruime zaal,
Bij gullen zang en warme taal!
Bij vrolijk feesttijvieren !
Hoezee! het is weêr Kopperdag,
Waarop de geest zich spannen mag,
Om Kosrer's naam te sieren!

Wie thans niet juicht met blijden geest,
Behoort niet op dit vriendenfeest ;
Had hij te huis gebleven,
Dan had hij zeker goed gedaan,
Want nu zal hij verwonderd staan,
Hoe vrolijk wij hier leven.

Hier juicht men allen eensgezind,
Want hij die twist of onmin mint,
Zal spoedig zich vervelen.
Terwijl de Haak en Drukpers rust,
Wordt hier gedanst, gekout, gekust:
Wien zou dit Feest niet streelen.

Hoezee! de Kopperfeestpartij,
Wordt weêr gevierd verheugd en blij!
Het voegt ons thans te danken
Het waard Bestuur, dat vol van vuur,
Gezorgd heeft voor dit vrolijk uur,
Met warme vriendschapsklanken!
