Feestlied

Wij vieren blij
Het feestgetij,
Dat Kosrer's kunst ons biedt:
En stellen met verheugden zin,
Een welgemeenden feestdronk in,
Voor vriendschap en voor broedermin,
Bij ‘t dav'rend vreugdelied.

Dat tweetal zij
Ons steeds nabij,
Bij 't streven naar ons doek;
Dat nooit het twistvuur hier ontbrand’!
Slechts eendragt houdt een kring in stand;
Elk feest versterk' dien borederband,
En 't hart blijv' nimmer koel!

Dat bij 't Bestuur,
Als tot dit uur,
Het ijvervuur steeds gloeij'
Zijn voorzorg waar' met lust en kracht
Dan wordt nopg eens door 't nageslacht
Hem hulde en eere toegebragt,
Dan rijst deez' Kring in bloei.

Staat het ter zij
Dit bidden wij
Patronen! Donateurs!
Maakt door uw hulp de taak hen ligt;
Houdt steeds uw ook op ons gerigt,
En schraagt het goed alhier gesticht,
Moet 't zijn, ook met uw beurs.

Wij leven blij
Op ‘t feestgetij,
Wat ge ons reeds zijt geweest ;
En danken ook met hart en mond
Het waardig Drietal, in deez’ stond,
Wiens voorspraak naar Frascatis grond
Ons heenvoerde op dit feest.

Moog’ deze Zaal
Nog menigmaal
Weêrgalmen van ons lied.
Dat de ed'le Stumpff, die ons ook toont,
Wat goede geest er in hem woont,
Nog, als het zilver ons bekroont,
Deez’ Zaal tot feestzaal bied’.

Dat wenschen wij,
Verheugd en blij,
Op ‘t feest dit uur gevierd!
Dat elk van ons dien blijden dag
Nog jaren lang hier vieren mag,
Tot eens een gouden eerevlag
De zinspreuk vrolijk siert!
