Feestlied

Boekdrukkunst! vorstin der kunsten,
U zij thans ons lied gewijd,
Want ons wordt, door uwe gunsten,
Thans een ware vreugd bereid.
Vrienden klinkt!
Zingt en drinkt!
Tot des grooten Koster’s eere;
Dat zijn vinding rijk vermeere!
Vrienden, stemt vereend van zin,
Koster dan een feestdronk in!

Hart'lijk welkom dan gij allen,
Die hier thans, opregt gemeend,
Dav'rend doet den lofzang schallen,
Tot haar roem hier zijt vereend;
Dat die kunst
Meerd're gunst,
Áan ons allen doe verstrekken,
Dat wij meer haar schoon ontdekken,
En haar lofzang klink’ in ’t rond,
Uit ons aller hart en mond.

Ja, uw schoonheid te bezingen,
Eed'le Drukkunst, die zoo snel,
't Licht door Oost en West doet dringen,
Zij de pligt van elk gezel.
Komt dan zaâm,
Koster’s naam,
In deez’ Vriendenkring geprezen!
Van uw zitplaats opgerezen,
En een heildronk Hem gewijd,
Die ons thans dit feest bereidt

Komt dan allen zaâm gespannen,
Tot haar meerd’ren roem en bloei,
Vrolijk dan de snaar gespannen,
Dat haar bloeí ons hart ontgloeij’!
Vrienden, klinkt!
Zingt en drinkt!
Voorzorg en Genoegen leve!
Dat verlichting om ons zweve!
Haar steun vinden ín dee’ kring,
Wenscht dit allen onderling.