Verbroedering

Vrolijk op dit feest,
Zijn wij weêr bijeengekomen, ja;
Met een vlugge leest,
Zijn wij nu hier zonder schroomen, ja.
Om Koster te vereeren,
Met eene vrolijkheid,
Wij durven het wel zweren,
Ons liefje zeer verblijdt.
Wij kunnen thans weêr zingen,
Na ’t wachten van zoo groot een jaar,
Vrolijk dansen, springen,
Verblijdt ons nu zoo waar.

Patroons ook hier vereend,
Wenschen wij een groot genoegen, ja;
Dat zij, door ons gemeend,
Die daaglijks bij hen komen zwoegen, ja,
Dat zij nog vele jaren,
Op ons Kopperfeest
Hun vreugd moog’ openbaren,
Met opgeruimden geest.
Wij wenschen ook van harte
Veel werk, ook in overvloed,
Geen ons nooit doet smarte,
Dat geeft ons wis veel moed.

