Coster's Eere

Wie is niet opgeruimd van geest,
Wie smaakt niet vrolijk bli,
’t Genoegen van dit Kopperfeest ,
Met vrouwtjes aan hun zij?
Welaan dan, Vrienden! kunstgenoot !
Komt, zingt met hart en mond,
Tot lof van hem, wiens naam werd groot ,
Daar hij de drukkunst vond.

O slaan wij thans een blik omhoog,
Dan zien wij hem daar staan,
Hij ziet met welgevallig oog,
Zijn nageslacht eens aan ;
Was COSTER niet op aard’ geweest,
Men was gewis niet hier,
Wij vierden dan te zaim geen feest ,
En smaakten geen pleizier.

Aan hem dan zij dit feest gewijd ,
Die 't eerst de drukkunst vond,
Die uitging toch naar wijd en zijd,
Van Neérlands dierbren grond.
Komt, drinken wij zijn naam ter eer,
Houdt die in zegening,
Dat ook de Drukkunst nog vermeer’,
En bloei’ deez’ Vriendenkring!