Een nieuw lied op een oude wijs

Nu nog eens een liedje op ’t jaarlijksche feest ,
Wie is er op heden niet vrolijk van geest?
Want immers de uren vervliegen zoo snel, 
En dan zwaait de hoed voor een jaar weer vaarwel,

Al buldert de wind ook daar buiten zoo bang,
Al viel ook de gang naar Apollo wat lang ,
Vergeten is alles, de vreugde is groot,
Wij zitten hier warmpjes in Abrahams schoot.

Ons speeltuig is morgen de pers en de haak ,
Zij rusten op heden, wij kennen geen’ taak ,
Wij riepen deez’ ochtend , zoo blijvol, zoo wel
Aan beiden tot morgen een vrolijk vaarwel !

Nu drinken, nu zingen, nu dansen wij zaim,
En brengen wij hulde aan Coster zijn’ naam,
En zijn wij vermoeid, dan roept ieder Gezel,
Op nieuw weér aan LOUWTJE een jaar lang vaarwel!

Een zaak als de onze zoo zijn er niet veel!
Een ieder ontvangt er zijn kinderlijk deel ;
Bij ziekte, bij rampen, hoe kort of hoe fel,
En ook als men roept aan het leven vaarwel! 

Zoo ging het reeds jaren, zoo moog’ het steeds gaan!
Dan breekt er nog menige Kopperdag aan;
En zijn wij eens oud en soms weinig in tel,
Dan zwaait onze hoed voor het laatste vaarwel!
