Feestvreugde

In deez’ Feestzaal moet men wezen,
En wie zou niet graag hier zijn?
Hier is geen verdriet te vreezen,
Hier is vreugd , opregt en rein.
Allemaal vreugde,
Allemaal vreugde,
Allemaal vreugd, opregt en rein,
O! wat een pleizier!
Niets dan vreugde vindt men hier.

Eten, drinken, dansen, springen,
En daar nog komedie by,
Nu en dan een liedje zingen,
Opgeruimd, verheugd en blij ;
Niets blijft te wenschen,
Dan dat de menschen ,
Die hier zamen zijn vergaard ,
Vrolijk van geest,
Vieren dit zoo heuglijk Feest.

Ook het bijzijn van ons boutje,
Draagt daartoe het hare by,
Jongens ! jongens ! wat een smoutje,
Niemand heeft zoo’n Feest als wij!
Laat ons dan klinken,
Laat ons dan drinken,
't Komt maar eenmaal in het jaar ;
Weg dus ’t verdriet, is
Vreugde, vreugde, anders niet.