Herinnering

Leve Voorzorg, Genoegens Leden,
Hier, aan Amstels Hoogesluis;
't Blijde Kopperfeest van heden,
Brengt ons weder ver van huis.
Om op nieuw weer feest te vieren,
Zijn wij heden bij elkaar,
Om weer Costers kunst te sieren,
Even als het vorig jaar.

Ja, dat jaar is weer vervlogen,
Wij gedenken nog dat feest,
Maar het doel, dat wij beoogen,
Zien wij met verrukten geest ,
Te gemoet van lieverlede,
In een vrolijk, blij versehiet,
Viert dus weér het feest van heden,
Zoo als onze Kring het biedt.

O! verban nu alle zorgen,
Op dit feest uit uw gemoed ,
Laat ze tot den dag van morgen,
Rusten, dan gaat alles goed ;
Dan zal weder als te voren,
Teder roemen onze Zaak ,
Als men van dit feest zal hooren,
Van zijn eendragt en vermaak.