Aan de typographische zangvereeniging: Lournes Jansz Coster

Komt, vrienden! schaart u in het rond,
En zingt in deze blijde stond,
Een lied, dat ons doet hooren,
Hoe dat gij in een korten tijd,
Een koorzang voor ons hebt bereid ,
Laat niets uw aandacht storen.

Den edlen Smits, wiens lust het is,
Zal u weldra de toon uit Cis,
Aangeven om te hooren, 
Dat gij niet in de plaats van Cis,
Zult zingen A, B mol of Fis,
Dat zou ons niet bekoren. 

Dus, Vrienden! let op uw partij,
Zet andre zinnen op een zij,
Dat strekt ter uwer eere;
Wij zullen dan uw welkomstgroet ,
Die gij voor ’t eerst ons hooren doet ,
Vrolijk applaudiceeren. 

Gaat dan zoo voort met uwe zaak,
Die ieder strekke tot vermaak,
Daar kan iets goeds uit groeijen;
Wij wenschen dan ook onderling,
Dat deze uw Vereeniging,
Steeds meer en meer moog bloeijen!