Feestvreugde

Komt allen nu in rep en roer,
De voeten moeten van den vloer,
Niet langer stilgezeten;
De vreugde straalt uit ieders oog,
Triomf! de beenen dan omhoog,
Men zij niet bang voor zweeten.

't Is feest, en dus ook blij en rond—
Gedanst, gesprongen langs den grond,
Hoe ook de kou moog’ woeden,
Wij voelen hier geen vorst of sneeuw,
Wij geven zelfs om geen geschreeuw:
„Wie hêt er oude hoeden!”

Uit volle en onbeklemde borst
Gezongen, en straks voor deu dorst
Geklonken en gedronken;
Als Ceremoniemeester slechts,
Verzoek ik ieder, links en regts,
Dat niemand wordt beschonken.

Dan blijft er ongestoorde vreugd,
En ieder voelt zich zeer verheugd
En zal zich ’t niet berouwen,
Maar zingend wenschen wij te gaûr:
Blijv’ Neérlands Drukpers dag en jaar
Zoo goed zich altijd honên.
