Feestzang

Komt, vrolijk aangevangen!
Hier heersche blijde vreugd!
Laat hooren nu uw zangen,
Gestemd tot blij geneugt’;
Wij zingen Costers glorie
Op dit ons jaarlijksch feest;
Ja, Cosrers naam, victorie !
Verheffe elk blij van geest!

Wie zou de riemen tellen,
Dit jaar weêr afgedrukt?
Berekent eens de vellen,
En zie of ’t u gelukt,
't Ging, steeds van dag tot morgen:
Toe, mannen! rept u voort;
De meesters zullen zorgen
Voor. werk uit ieder: oord.

Hoezee! hoezee! victorie !
Het Iö klinke in ’t rond;
Dit is een dag van glorie,
Elk zinge op dezen stond!
Dat Neérlands Drukpers groeije,
Tot roem der maatschappij,
Na honderd jaar nog. bloeije,
Steeds even flink en vrij!