Feestzang

Komt, laat ons zingen op dit feest,
Aan Costers eer gewijd,
Verheffen wij nu onzen geest,
En toonen we ons verblijd;
Dat ieder nu verheff’ zijn stem,
Alleen tot Louwes lof,
En roeme, op hooge wijze, hem,
Die ’t schoonste doelwit trof,

Weêr is een jaar voorbijgegaan,
Met al zijn lief en we,
Doch schoon blinkt ons thans de afloop aan,
En jub’lend klink’ de beê:
God zegene u, vereeniging,
O bron van waarlijk nut!
Besta nog lang! en deze kring
Blijv’ door Zijn arm beschut!

En daarom, vrienden, lustig aan !
Wilt niet gedwongen zijn,
Want hier moet alles vrolijk gaan,
Bij ’t gulle glaasje wijn,
Wie thans nog stroef kijkt, dat is vast.
Dat hem iets vreeslijks plaagt,
Die heeft niet op zijn pligt gepast;
Komt, hij worde ondervraagd!

Maar neen, men ziet geen stroef gelaat,
En ieder is gezond;
Doch, hoe het met de pligten stant Pan,
Och, niemand maakt het bont!
Komt, heft dan, vrienden, ’t glas weêr op
Gedronken zoo ’t behoort;
Dat voert het vreugdgevoel ten top,
Dat aller hart bekoort.

Vermaak u, Typographen-schaar,
O, eedle vriendenrij !
En dat er bij een volgend jaar
Gelijke vreugde zij.
Sluit hechter nog den vriendschapsband,
„ En dat hij, nooit ontaard,
Eén keten vorm’ door heel het land;
Ook dit is ons veel waard.
