Beurtzang

DAMES alleen.
Wij drukken in dit feestlijk uur
De reinste blijdschap uit,
En brengen wensch en hulde en groet
Aan Costers zonen uit.
Zij lagchen ons zoo vriendlijk toe,
Zij zijn zoo blij van geest,
Wij nemen deel in hun geluk
En juichen op dit feest.

HEEREN alleen.
Wij biên u thans in ons gezang
Den gullen heilwensch aan,
En wenschen, dat het door de kunst
U immer wel moog gaan.
De zegen, dien de kunst ons geeft,
En nwe liefde ons biedt,
Zij ons bestendig toegestaan,
Vergeten wij toch nief.

TE ZAMEN.
Heft op den beker, plengt den wijn,
Dat elk zijn pligt voldoe,
En brengen wij, vereend van zin,
Der kunst een feestdronk toe.
Wij drinken allen op die kunst
Den vriendschapsbeker uit,
Gelukkig zij dit kunstverbond!
Dit wenschen we als besluit.
