Aan het bestuur

Komt, stellen wij met blijden zin, hoezee !
Voor 't waard Bestuur een feestzang in, hoezee
Komt, zingen wij met blijden geest
Voor hen een lied op ’t Kopperfeest.
Hoezee! hoezee! hoezee!

Wat schoons ons ook de zomer biedt, hoezee !
Zij brengt ons zoo veel schoons toch niet, hoezee!
Als ons Bestuur ons heden geeft,
Daar 't weêr naar ons genoegen streeft.
Hoezee! hoezee! hoezee!

Maar meer nog is-zijn zorg ons waard, hoezee !
Omdat het nut voor ons vergaêrt, hoezee !
Den roem van ’t vak en ons bestaan
Trekt het zich steeds ten zeerste aan.
Hoezee ! hoezee ! hoezee !

Komt, dames! stemt nu meê in ’t lied, hoezee!
Dat ware vriendschap hun aanbiedt, hoezee !
Het blijv’ nog lang ons waard Bestuur,
Dan zingen wij als in dit uur:
Hoezee ! hoezee! hoezee! 

Dan zingen wij nog menig jaar, hoezee !
Op 't Kopperfeest weêr met elkaêr, hoezee !
Eene eerzuil word’ hun eens gesticht
Voor ’t goede, hier door hen verrigt,
Hoezee! hoezee! hoezee!
