Lof der drukkunst

Komt, allen in deez vriendenrij,
Zingt met verruimden zin,
Den lof der eedle Drukkerij,
Der Wereld-Koningin,
Zij is ’t, die slavenketens breekt,
Als door één bliksemschicht,
De dwing’landij ter nedersteekt,
En ’t gansch heelal verlicht.

De vrijheid, zoo in Kerk als Staat,
Dankt men aan haar bestaan;
Zij wijst hem, die als werkman gaat,
Zijn heil’ge regten aan;
Zij roept hem toe, met luider stem:
„Gevoel uw waarde als mensch,
„Zijt vrij, ontdaan van elken klem!’
Zie, dat ’s juist onze wensch.

Doch, bij die vrijheid wenschte ook ik
Het doel, zoo heerlijk schoon,
Der prijsvraag van Van Nifterick :
Te werken voor meer loon.
Komt, zweren wij dan allen hier,
Op de ingeslagen baan,
Vereenigd onder één banier,
Met ijver voort te gaan.
