Aan de drukkunst

De stond is aangebroken,
Waarop we onz’ hulde biên,
Aan ’t licht, door hem ontstoken,
Wiens standbeeld wij hier zien,
Hier in de Nederlanden,
Waar wij zijn hengegaan,
Vereenigen ons banden,
Tot roem van ons bestaan.

Moog Costers schim getuigen,
Als vader van de kunst,
Wij, als zijn kind’ren, juichen,
Wij deelen in zijn gunst;
Hij zal ons waardig achten,
Daar wij, verheugd van geest,
Na ’t ijvrig pligtbetrachten,
Thans vieren ’t Kopperfeest.

Herinn'ring stelt ons heden
’t Genoegen voor den geest,
Dat, nu een jaar geleden,
Ditzelfde heuglijk feest
Ons ruimschoots heeft geschonken,
Toen scherts en vrolijkheid
Alom ons tegenblonken,
Door ieder gul verspreid.

Ja, Drukpers, schoon, verheven,
Breid u steeds krachtvol uit,
Naar ’t doelwit van uw streven;
Dat niets u hierin stuit’!
Dit hebt gij reeds doen toonen,
Door ’t stichten der banier !
Voor Neêrlands, Costers zonen,
Prijkt zij thans ook met zwier,
