Ter eere der werkende leden

Komt, vrienden ! die uw tijd en vlijt
Aan Neérlands Drukpers hebt gewijd,
Wier doel wij allen eeren. 
Komt, laat ons zamen vrolijk zijn,
Bij ’t drinken van een glaasje wijn.
Wat kan men meer begeeren !

Wel aan dan, vriendenrij ! wel aan !
Geen late nu zijn beker staan.
Neen, drinken dient ter eere 
Van ben, die door tooneelspeelkunst
Steeds aanspraak hebben op elks gunst,
Die zich steeds ijverig weren. 

Zij doen den ouden en jongen vrind,
Die rein vermaak en spel bemint,
Genot in ’t leven smaken, 
Elk kan door spel, of maatgeluid
Van trommel en trompet en fluit
Door u zich vrôlijk maken. 

Dus, vrienden ! neemt tot onderpand
Nog eens den beker in de hand ,
En doet uw lofzang hooren ! 
Want hij, die Neerlands Pers waardeert
En Coster boven alles eert,
Is zeker vrij geboren ! 
