Welkom

Weest gegroet, weest gegroet,
Eedle Typographenstoet !
Weest gegroet, weest gegroet
Geeft lucht aan 't blij gemoed.

Ook u mijn groet, ook u mijn groet,
Gij niet van Typographisch bloed
Ook u mijn groet, ook u mijn groet,
Smaakt vreugde in overvloed.

Hier in deez’ zaal, hier in deez’ zaal
Van Vliedzorg is men amicaal;
Hier in deez’ zaal, hier in deez’ zaal
Vindt men een blij onthaal

Het Julijfeest, het Julijfeest
Waar bijkans naar oom Kool geweest.
Het Julijfeest, het Julijfeest
Komt, viert het onbevreesd !

Maar hoort eens aan, maar hoort eens aan,
Men vraagt: Waar kwam dat dan vandaan ?
Maar hoort eens aan, maar hoort eens aan.
Doch laat ik verder gaan.

Een kleine kring, een kleine kring,
Gevormd door leden onderling ,
Een kleine kring, een kleine kring
Bedacht een nuttig ding.

De Drukpers hier, de Drukpers hier ,
Daar zijn zij in met veel pleizier.
De Drukpers hier, de Drukpers hier
Geeft meer nog dan vertier.

Men krijgt in nood, men krijgt in nood ,
Als ziekte onze deur ontsloot
Men krijgt in nood, men krijgt in nood
Dan geld voor ’t daaglijksch brood.

Dus dachten zij, dus dachten zij !
Dit fonds, dat menigeen maakt blij,
Dus dachten zij, dus dachten zij,
De kas te laten vrij.

En door hun kracht, en door hun kracht
Is hier dit feest op touw gebragt.
En door hun kracht, en door hun kracht
Is het niet goed bedacht ?

Men kent nu ’t doel, men kent nu ’t doel.
Vereert ons nu met uw gevoel,
Men kent nu ’t doel, men kent nu 't doel ,
Blijft rustig op uw stoel!

En valt het doek, en valt het doek,
Dan aan den dans, en uit uw hoek.
En valt het doek, en valt het doek,
Men repp de beenen kloek !

Stoort ons de dag, stoort ons de dag,
Bij feestgedruis en blij gelach ;
Stoort ons de dag, stoort ons de dag ,
Weer vrolijk aan den slag.
