Welkomstlied

Welkom, welkom, Typographen,
Welkom, allen, die w' hier zien ;
Gaarne willen we allen braven
Onze welkomstgroete biên.
Onze stand
Is verwant
Elken stand van handwerkslieden ,
Wien we ook thans een heildronk bieden,
Leef dan, eedle ambachtsstand :
Leef en bloei in Nederlaud !

Broeders, ’t is zes jaar geleden ,
't Lang gewenschte werd vervuld :
't Oude steenbeeld was verdwenen
In metaal een nieuw onthuld.
’t Is vol vreugd
En verheugd,
Dat wij na een zestal jaren
Op dien blijden dag weêr staren,
Toen in de oude Spaarnestad
Coster nieuw in aanzijn trad,

Dames en geïntroduceerden,
Die hìer thans aanwezig zijn,
Welkom allen ìn ons midden!
Drinkt met vreugde uw glaasje wijn !
Weest verheugd
En vol vreugd,
Dat ’t genot ook u moog streelen ,
Wilt in onze vreugde deelen;
Zingt dan vrolijk steeds met mij,
Welkom in deez’ vriendenrij!

Ridders van ’t metalen teeken ,
Die we ook in ons midden zien,
Hebt ge ook thans geen hoon te wreken,
Blijf toch ’t land uw diensten bièn,
Orde en pligt
Steeds verrigt,
Dan zal ons de vreugde smaken,
Bij ’t genieten en vermaken;
En roept ge allen ook met mij:
Welkom heel deez’ vriendenrij!
