Leve de drukkunst

»Lang bloeije de Drukkunst!” Vivat! Hoezee!
Wie Wetenschap minnen, zij zingen dit meê,
Wier harten ontgloeijen voor vrijheid der pers ,
Die juichen en zingen ook mede dit vers.
Ja,» Vrijheid der Drukkunst!" wij zweren haar trouw !
Lang leve zij, met Oranje-Nassau.
Roept allen, roept vrolijk en luide nu meê:
Lang leve de Drukkunst! Hoezee! Hoezee !

»Lang bloeije de Drukkunst !” Vivat! Hoezee!
Wie Costers Kroost minnen, zij zingen dit meê,
Maar wie haar ooit kluistert aan boeijen of band,
Zijn naam zij ten smaad van ons Vaderland,
Ja, » Vrijheid der Drukkunst !" zij immer de leus,
Het lied onzer harten, het lied onzer keus.
Roept allen, roept vrolijk en luide nu meê:
Lang leve de Drukkunst! Hoezee! Hoezee !
