Huldezang

Zingt, Broeders! op verheven toon,
Het heil der Boekdrukkunst !
Zij toch zóó edel en zóó schoon —
Schonk ons des Hemels gunst!
Zij daalde als een held're straal
In ’t hart der menschheid neêr;
Zij stelde domheid perk en paal
En gaf ons wijsheid weêr !

Dankt, Broeders, voor dit schoonbewijs
Van liefd’, aan ons gedaan!
Die liefde stelt steeds elk op prijs
Wiens hart voor kunst blijft slaan!
Ook dezen Kring, wien vreugde siert,
Erkent met dank die gunst,
En zingt op ’t feest, dat hij thans viert:
» Lang leev’ de BOEKDRUKKUNST!”
