Welkomstlied

Weest welkom, Vrienden! op dit Feest,
Thans vrolijk weêr bijeen;
De Drukkunst spreidt op nieuw haar. geest
Met glans om allen heen; :
Brengt Vader LAURENS COSTER's kunst
Uw offers, Drukkrenschaar !
Haar invloed schiep met milde gunst
Den Koppermaandag daar!

Viert thans met opgeruimd gemoed
Het jaarlijksch Kopperfeest!
Een ieder doe nu wat hij doet,
Maar vrolijk-zijn wel ’t meest !
De vreugde onder oud en jong
Ga hier gerust haar gang,
En ’ loflied klink’ op aller tong :
„De Drukkunst leve lang!” —

Heel Neêrland jubelt op deez’ dag,
Der Boekdrukkunst gewijd;
Die op haar grond het daglicht zag,
Thans klink’ het wijd en zijdes
» Dat Haarlems LAURENS Coster leev’ !”
En ’t Englen-koor juicht meê:
» Dat men hem eeuwig eere geev’
Blijft onze vuurge beê!”’ —

Welaan dan, Typographen-koor !
Uw zangen niet gesmoord;
Maar ruischen zij de feestzaal door
Naar hooger sfeeren voort! —
En ’t Io, dat dien toon omsluit,
Schenkt ons de vreugd en gunst,
Dat elk hier roepe en galme uit:
» Lang bloei’ de Boekdrukkunst!”
