Kosters vinding

Komt, vrienden luistert naar mijn lied,
Wat ik U hier stel voor:
Het is in 't Haarlem’s bosch geschied ,
En zoo de wereld door:
Een man snee daar zoo aan een boom
Een gaatje in heel zonder schroom ;
En vond een letter door den druk
O, wat een groot geluk
COSTER was ’t die uit den nacht
Een helder licht te voorschijn bragt !
Een licht, zoo rijk in kracht en gloed
Won nijd en overmoed.

Welaan dan, Feestgenooten! kom,
Verheffen wij den man!
Wiens vinding ’t alles overwon
Wat kunst ooit heeten kan;
Wat schenkt zoo’n vinding aan het hart,
Het voelt geen kommer meer noch smart;
‘t Was hier op Hollands dierbren grond,
Dat hij die kunst uitvond !
Springt dan nu verheugd en blij
Met uw Vrouwtje aan uw zij;
Zingt dan met verheugden geest
Op ons Kopperfeest.

Voor twaalf jaar was men ook hier,
Bij Wolters in deez’ zaal ;
Wij hadden toen ook veel plaisier ,
En zongen al te maal;
Men nam het glas toen in de hand
En zongen op den vriendschapsband,
En stemden als uit éénen mond
Ter eer van COSTERS vond;
Drinkt en zing tot COSTERS eer :
Bloei’ de Drukkunst meer en meer !
Leeft dan vrolijk al te gaâr
Eendrachtig met elkaâr!
