- I
De mannen
Komt vrienden zingt nu onderling
Ter eer van Kosters vriendenkring
Vereend met onze vrouwen
Dat vrij een ieder ons bespot
Wij smaken nu het reinst genot
Daar kan men op vertrouwen.

De vrouwen
Heb dank o mannen voor deez’ gunst
Wij roemen immers Kosters kunst,
Als weerklank uwer monden
Waarom zijn wij niet even goed
Ook vloeit door ons het Kosters bloed,
Door u aan hem verbonden.

De Mannen
Ja vrouwen daarom zingen wij:
Op ‘t feest staat gij aan onze zij,
Niets kan meer vreugde geven.
Wat stoort ons dan aan onze vreugd,
Wij zullen dan eens regt verheugd
Als Kosters vrienden leven.

Te zamen
Komt zing dan allen blij te moet;
De geest van Koster lacht ons toe
Hij wil den ijer loonen.
Waarmee ‘t erkentlijk nageslacht
Hem eene dankb;re hulde bragt
Met blijde jubeltoonen
