- [XI]
Wijze: O groote koopman in tabak

Doet alles matig is de les,
Die grootpapa Hippocrates
In ‘t grieksch ons heeft gegeven.
Die matig drinkt en matig eet,
Kan zonder ziekte, pijn of leed
Wel honderd jaren leven.

Van tijd tot tijd een goed glas wijn 
Zal niemand ooit tot schade zijn,
Maar doet de kracht bewaren.eeft moed en lust om goed te doen,
Dan haalt men duizend jaren.

Die dus tien eeuwen leven wil,
Die wandelt immer vroom en stil,
Als op fluwele schoentjes
En smake in alle eer en deugd,
Bij matigheid ‘t genot der vreugd
Aan roode wijn met zoentjes
