- [X]
Wijze: Ik ben een Nederl. soldaat

Wie ‘s levensvreugd ontvlied en haar
Steeds zorg in’t oog doet lezen.
Altijd het strak en stroef gelaat
In de eigen norschen rimpel staat,
Diens vriend wil ik niet wezen.

Ik haat het koud en stug gemoed
Dat nadenkt bij zijn vrinden.
Waarachtig ‘t staat bij hem niet goed,
Die altijd nadenkt wat hij doet,
Waar hij zich moog’ bevinden.

Maar hij die zorgen en gewin,
Aan tfel kan verbannen.
Die dart’len kan met kinderzin,
Heeft zeker deugd en onschuld in,
Diens geest weet zich te ontspannen.

‘k Zwier, Kosters Vriendenkring ter eer
Met blijgestemde zinnen;
Den vollen beker heen en weer,
En stuur dien, trouw aan mijne leer,
In eene teug naar binnen.

