- III
Laat ons eendragt zaam verbinden,
Ware vreugd bekroond ons dan;
Nimmer hier verlies te vinden,
Da ons hart verstoren kan;
Laat een ander ons benijden!
Ja wij willen, ja wij willen
Ja wij willen ons verblijden.

Zanglust schenkt ons veel behagen,
Vriendschap legt een vaste band;
Stel in deze kring veel waarde,
Biedt elkaar vrolijk de hand.
Kwelt ons kommer, druk of zorgen!
Wij verbannen, wij verbannen,
wij verbannen leed tot morgen.

Komt dan vrienden! laat ons zweren,
Deze band getrouw te zijn,
En de deugd altoos te eeren,
Nooit te handelen in schijn,
Dan zal ramp och leed ons smrten
Ja wij zweren, ja wij zweren, 
Ja wij zweren dit van harte.

Kom laat ons dan in Vriendschap leven,
Ongeveinst uit hart en mond,
En elkander blijken geven
Van ons liefderijk verbond.
Laat ons doen gelijk wij spreken,
Schenkt dan in en drinkt ten teeken,
Van getrouwe, van getrouwe
Van getrouwe Vriendschap.
Vriendschap, Vriendschap.
Zie daar een glasje met Schiedammer nat.

