Koppervreugde

Op 't blijde Kopperfeest
Heerscht vreugde ’t allermeest
Bij Laurens Costers zonen, —
Zij zijn daarbij vol vuur.
Want hier zijn lieve Schoonen
Als bloempjens der Natuur!

Als ’t glas in ’t ronde zwiert,
En men zóó feesttij viert,
Straalt vreugd op ’s meisjens koonen, —
Ook wij zijn dan vol vuur;
Want wijn en lieve Schoonen
Zijn bloempjens der Natuur !

Als men zoo vrolijk klinkt,
Elkaars gezondheid drinkt ,
Dan blijft hier feestvreugd wonen, —
Mer weet van tijd noch duur;
Want bij de lieve Schoonen
Vervliegt zoo snel elk uur!

Wat was toch wel ons feest
Steeds naar en stijf geweest,
Zoo ’t niet door lieve Schoonen
Versierd werd op den duur? —
Maar wij, als Coster’s zonen,
Beminnen de Natuur!

Uw bijzijn, lief geslacht!
Geeft aan ons feest de kracht;
Dat w’ ons dan dankbaar toonen :
Wij zoenen U met vuur; —
Want LAURENS Costers zonen
Zijn vrieuden der Natuur:
