Typographen-marsch

Komt Makkers, nu niet lang gedraald,
Maar lustig voortgetreden ,
Want Coster heeft den roem behaald,
Wiens geest ons thans bestraalt.
Vooruit dan! Vooruit dan!
Zoo klink’ de blijde jubeltoon.
Vooruit dan! Voorwit dan!
Zoo juich’ elk Coster’s-zoon.

„Niets beter dan een goed begin,”
Zoo de spreuk der ouden.
Dus broeders! dan veréénd in koor
De ruime Feestzaal door.
Vooruit dan! enz.

Wat vindt men, of wat ziet men daar?
Behoeft gij niet te vragen.
Vooreerst: een lieve Vrouwenschaar
En alles kant en klaar.
Vooruit dan! enz.

Dat steeds vooruitgang ’t doelwit zij
Van heel ons ijvrig streven,
Dat hopen en dat wenschen wij,
Tot heil der maatschappij.
Vooruit dan! enz.

Dan zal nog lang in ’t grijze Sticht
Den Koppermaandag gloren,
Door Coster’s kindren aangerigt,
Ter eer van deugd en pligt.
Laat vrolijk u hooren !
Alle vrienden zingen meê!
Geen klank gâ verloren
Bij ‘t dav’rend blij Hoezee!
