Feestmarsch

Voorwaarts, Broeders! Feestgenooten !
Laat den juichtoon hooren;
Dat wij vrolijk feesttij vieren ,
Zingt in blijde kooren;
Laurens Costers Zonen,
Wijden vreugde-toonen;
Onder zang- en maatgeluid
Gaan zij den boezem uit.

Boekdrukkunst, o Kunst der Kunsten !
(Nooit genoeg verheven),
Gun dat wij, als dankbre kindren,
U de hulde geven: —
Dat gij op de aarde
Hooger stijgt in waarde,
Dan roemt men, van mond tot mond
U heel de wereld rond.

Voorwaarts, Broeders! Coster’s Zonen!
Laat u niet bedwingen,
Om bij 't vrolijk voorwaarts treden
Welgemoed te zingen.
Laat nu de banieren
Vrolijk vóór ons zwieren
Ieder is om strijd verheugd
Bij onze Kopper-vreugd.

Voorwaarts, nog eens, Feestgenooten !
LAURENS Coster’s kindren !
Aan den arm van die wij minnen
Kan nu niets ons hindren ;
En van die wij lieven
Stil een kusje dieven,
O, dan zal ’t bij liefde en wijn,
Ons hier regt hemelsch zijn,
