Feestgroet

Goeden avond, COSTER's zonen,
Op ons blijde Kopperfeest!
Goeden avond, lieve Schoonen !
Goeden avond! Goeden avond!
Goeden avond, lieve Schoonen !
Galmt ons lied in blijden geest.

O! dat niets de vreugd moog hindren
Op deez’ avond, lang verbeid;
Ja, dat wenschen Coster'’s kindren,
Ja, dat hopen, dat verwachten,
Ja, dat wenschen Coster’s kindren:
Dat hier allen zijn verblijd.

Weest dan blijde, Feestgenooten !
Op dit twaalfde Kopperfeest;
Wil uw vreugde thans vergrooten ,
Wil uw vreugde, wil uw vreugde,
Wil uw vreugde thans vergrooten —
En deez’ avond wel het meest.

Thans den beker vol geschonken,
Thans den beker leeg gemaakt;
Tot eer der vrouwtjes leeg gedronken ,
O, wel zeker! O wel zeker!
Kerst gekust en dan geklonken,
Daun is alles goed gemaakt.

