Vreugdezang

Wie zou op 't Kopperfeest niet zingen,
't Is een feest, der kunst gewijd;
Waar de Typographen-kringen
Vreugd genieten wijd en zijd ;
Laurens Costers dankbre kindren
Smaken onverdeeld genot,
Niets kan huune vreugd vermindren,
Niets dan vreugd ìs thans hun lot.

Vreugde straalt thans elk in d’ oogen,
Bij ouderdom zoowel als jeugd ;
Zang en dans doet ’t al verhoogen,
Drinken maakt het hart verheugd;
Liefde en vriendschap zijn hier koning,
In den Typographen-kring,
Genoegen vindt thans hare woning
In onze Vereeniging

Zingt dan vrolijk, Typographen!
Op uw twaalfde Kopperfeest!
Wil u bij 't genieten laven
Dat gij smaakt in éénen geest!
Zingt bij ’t klinken der bokalen,
Zingt bij ’t drinken van den wijn;
Zóó galmt ’t feestlied door de zalen
Zóó alleen zal 't vreugd hier zijn!
