Leve de drukkunst

De Drukkunst leev’! de Drukkunst leev’!
En moet steeds meerder bloeijen ;
Dat zij ons immer arbeid geev’,
En doe elks welvaart groeijen ;
Dan scharen wij ons ieder jaar,
In blij genoegen bij elkaâr.

In Nederland zij door geen band,
Haar invloed ooit bedwongen ;
Nooit worde z’ in ons vaderland
Door laag geweld besprongen,
Wie haar uit laffe vrees bestrij ,
Hier zij en blijv’ de Drukkunst vrij.

Wij vlechten hier een eerlaurier ,
En juichen haar ter eere;
Dat door een uitgebreid vertier
Haar luister steeds vermeêre.
En klinke ’t rond van strand tot strand:
„De Drukkunst leev’ in Nederland !”

Komt , Feestgenooten ! zingt dan vrij,
En laat uw danktoon hooren,
Wij zijn hier thans verrukt en blij,
Niets kan de vreugde storen; —
De Drukkunst leev’ ke de Drukkunst leev’!
Zij is ’t, die ons steeds vreugde geev!
