Vreugdezang

O welk een vreugd! weêr Kopperfeest te vieren,
Wie doet zoo iets niet gaarne ied’ren dag,
En als aan ’t hoofd Patroons het feest versieren,
Dan doet elk graag zoo veel als hij vermag.
Ja, Ja! Broeders doet
Wat de vreugd vermeêren moet,

Komt, dan eens blij een vrolijk lied gezongen,
En dan de wijn aan Coster’s Kunst gewijd,
Dat sterkt de vrengd en smeert de drooge longen.
En geeft aan ons weêr kracht en moed en vlijt.
Hier, bij zang en wijn,
Kan men, Broeders! vrolijk zijn.

Maar denkt er aan, men moet 466 veel miet drinken,
Dat onze eer er door benadeeld wordt,
Zoodat ten spijt, de deugd zal blijven blinken,
Van hem, die zijn vertering niet verkort.
Zoo, zoo, moet het zijn,
Wil ons feest gezegend zijn.

Hierdoor zal niet de vreugde kunnen mindren
Maar zij zal meer naar elks genoegen gaan.
Sta op dan! Wij zijn allen Cosrer’s kindren,
Kom aan dan, vrouwtjes! meê uw best gedaan.
Danst nu verheugd en blj,
Met uw Coster aan uw’ zij.

O! kijkt eens rond, wat zijn die meisjes vriendlijk ,
Maar morgen is het ras alweêr gedaan,
‘t Was maar te doen, om heden avond feestlijk
Naast KLORIS-lief naar ’t Kopperfeest te gaan,
't Is immers al te waar,
Meisjes zijn van zessen Klaar.

Komt, drinken wij dan allen hier in *t ronde,
’t Is toch ter eer aan CosTER’s kunst gewijd,
En wenschen steeds van ganscher hart en monde ,
Dat Zust en Vrede bij ons zij altijd,

Leef allen weêr een jaar
In gezondheid bij elkaär.
