Leve Laurens Coster!

Eens werd in Haarlems lommer-oord
Een peinzend man gevonden,
Door ’t schoone van het bosch bekoord ,
Als Engel afgezonden ;
De vlugge geest op dezen grond,
Zweeft nu nog over d’ aarde rond,
Meer snel dän stoom-getuigen :
Die storten vaak in duigen.
Hij zweeft zoo lang de wereld duurt,
Langs 't veld en over zee,
En voert, schoon hem geen stoker vuurt,
Nog geesten met hiet meê.

Schreeuwt jonker Snelvoet: „ruimte daar !
Gij ouden zijt versleten !”
Daar tuimelt hij, de kakelaar ,
Die, vlug in ’t beter weten,
Het beën breekt in een drooge sloot ,
Op ouden vloekt en tijdgenoot ,
Omdat ze sloten delven.
O, jonker! ken u zelven!
Ge waggelt nog op vasten grond,
Dien d’ oude voor u schiep :
Zie ’t lustoord ginds en in het rond,
Dat d’ oude in ’t wezen riep.

Ja, Coster, oud is uw gewrocht,
Geen mode kon het weren ;
En wat men vond en wat men zocht:
Ge blijft de jongren leeren.
Jaloersch (als steeds) op uwe kunst
Sta FAUST naar voorspraak hier of gunst :
Het mogt hem niet gelukken,
Ge bleeft de God van ’t drukken.
Hij sluip’ in onze diepte neêr;
Maar ’t kruipen baat hem niet;
Noch aanbeveling van Mijn Heer,
Schoon Coster ’t nu niet ziet.

Ja, oude, d’ eer bleef gaaf aan u,
Die men u wild’ ontrooven ;
We vieren uwe vinding nu,
Wie ons op zijde schoven.
De wereld heeft u regt gedaan,
Al moesten wij vaak achterstaan ;
U durven wij het noemen ,
Op vinder Coster roemen :
En daar uw naam regt Hollandsch luidt ,
Als ’t oude voorgeslacht,
Geen letter vreemden tongval duidt,
Zij die ons meer nog acht,
