Afscheidslied

Komt, laat ons bij ’t eind nog eens zingen,
Met dankbaar gevoel voor dit Feest !
Bij 't juichen en dansen en springen
Zijn wij zoo regt vrolijk geweest! 

Wij danken van harte de Heeren,
Die ‘t hebben geleid en bestierd ;
Men kon Cosrer nooit meer vereeren
Dan op ‘t Feest dat thans is gevierd.

O, Coster! zoolang wij nog leven
Zij u onze erkentnis gewijd!
Het licht, door uw Kunst ons gegeven,
Winn’ aan nog in kracht door den tijd.

Voor ’t laatst dan nog eenmaal gesprongen,
Aan Coster 't Hoezee ! toegebragt ;
En kussend en wenschend gezongen :
Goeden nacht! goeden nacht! goeden nacht !
