Feestmarsch

Vader Coster! vrolijk vangen
Wij met U den Feestmarsch aan,
Hoor den danktoon, hoor de zangen
Die uit onze borsten gaan !
't Kopperfeest rees aan de kimmen,
En op d’ avond van dit Feest,
Moet ons aller juichtoon klimmen ,
Met een’ hoogst verblijden geest.

Coster! Gij zijt uitverkoren
Om te prijken aam ons hoofd !
Doch gij kunt ons lied niet hooren,
Deze vreugd is ons ontroofd. —
Konden wij U eer bewijzen
Voor hetgeen Uw vinding biedt :
Hooger zou den danktoon vijzen ,
Meer verheven was ons lied !

Kunstgenooten! dankbre Zonen
Van dien grooten Landgenoot!
Wilt de Kunst van CosTER Kroonen ,
Schoon reeds eeuwen na zijn” dood.
Roemt de Drukkunst, vroemt nr pe
Neerland’s grond schonk ons die gunst
Hooger staat geen beeld op aarde
Dan de edle BOEKDRUKKUNST

 
