Drinklied

Zit niet stemmig thans te kijken,
Vrienden! hier bijeen vergaard:
Hebt gij dorst, zoo laat het “blijken,
Toont U ‘t heilrijk feestuur waard!
Zingt bij het klinken, zingt bij het drinken,
Zingt op het Utrechtsch Kopperteest.

Ieder heeft zijn wijs van denken,
Ieder heeft zijn eigen smaak,
Maar de glazen vol te schenken,
Is het zoetste feestvermaak !
Zingt bij het klinken, enz, enz.

Feestvreugd zonder wijn of zangen,
Brengt ons slaap, — geen blijdschap aan,
Wat wij allen ook verlangen,
Zou weldra als rook vergaan.
Zingt bij het klinken, enz. enz.

Oudtijds dronken Grieksche goden,
Dapper dronken vorst en held;
Wie zou ons dan vrucht’loos nooden,
Als ’t een vollen beker geldt?
Zingt bij het klinken, enz. enz.

Coster moet den dank ontvangen,
Van deez’ trouwe vriendenrei,
Voor hem klinken onze zangen,
Op dit vijfde jaargetij.
Zingt bij het klinken, enz. enz.

Vrienden schroomt niet blij te juichen,
’t Kopperfeest duldt geen bedwang ;
Dat wij ’t hart'lijk meenen, tuigen
Wij door onzen jubelzang.
Zingt bij het klinken, zingt bij het drinken,
Zingt op het Utrechtsch Kopperfeest.
