Welkom aan het bestuur

De Leden:
Het welkom zij aan U gewijd,
Bestuurders dezer kring !
Daar Gij met kracht en wijs beleid
Ons heil zocht onderling.
Dat wij U dan met lof en dank
Onz’ ware hulde biên,
En uit den vrijen boezemklank,
Ons aller dank doen zien,

Met ijver stuurdet Gij dit jaar,
Deez’ waren broederkring,
Gij waart alleen de steunpilaar,
Daar heel ons hart aan hing;
En zouden wij dan in dit uur,
Hier onderling vereend,
Den dank niet wijden aan ’t Bestuur,
Voor zorg aan ons verleend?

Komt, Makkers! allen opgestaan
Met een verrnkt gemoed,
En vat voor Hen de glasen aan,
Ten ware vriendsehapsgroet.
Gods rijke zegen blijve U bij
Voor al uw trouw en pligt,
Dat wenschen en dat bidden wij,
Met 't oog op God gerigt.
Leve het Bestuur !!

Te zamen (wijze: Íó viwat!):
Dat wenschen wij,
Dat bidden wij,
Tot heil van dezen kring;
Dan vieren wij ook ieder jaar,
In ’t midden van deez’ vriendenschaar,
Het Kopperfeest,
Regt blij van geest,
In ruime zegening.

Leve de Vereeniging !!
