Lof der drukkunst

Nooit klom een kunst of wetenschap,
Op zulk een hoog verheven trap,
Als Drukkunst heeft bestegen. 
Zij geeft aan duizenden het brood,
Is voor beschaving eind'loos groot,
En ‘t maenschdom tot een’ zegen. 

Ja, in ons dierbaar Nederland,
Is zij door ’t vlug en kloek verstand
Te Haarlem uitgevonden! 
Ja, in dat schoon bekoorlijk oord,
Bragt Coster de eerste letter voort,
Nooit gaat zijn kunst te gronde. 

In Oost en West, in Zuid en Noord,
Heeft zij het Evangeliewoord,
Aan elk ten troost gegeven. 
Wat heil, wat hooge zaligheid,
Heeft deze kunst alom verspreid;
Zij zal ons nooit begeven. 

Komt, feestgenooten ! blij van geest,
Laat op dit Vijfde Kopperfeest,
De vreugde niet ontbreken. 
Sehoon ’t oog slechts Coster's beeldtnis ziet,
Voor Hem klinkt toch ons dankbaar lied,
Hij woont in Hooger streken. 
