Vrienden-zang

Zingt nu lustig, Typographen!
Vrij en onbevangen!
Harmonie ìn aller harten
En in aller zangen;
»Harmonie voor allen!”
Doet dien juichtoon schallen!
Zij, zij blijw in zegening
’t Parool voor dezen Kring.

Eendragt vormt de hechtste banden!
Vriendschap schenkt haar leven!
Broederzin veredelt menschen
Die naar t schoone streven!
Dat w’ ons dan verbinden ,
't Goede en Schoon’ te vinden, 
Dan straalt Typographisch licht
Uit ’t middelpunt van ’t Sticht.

„Edle Vriendschap, ’t zoet van ’t leven!”
Blijv’ steeds onze leuze;
Haar bevordren, haar vermeerdren
Zij ons aller keuze; —
't Nut en het Genoegen
Zullen zaâm zich voegen,
Juichen steeds met blij geschal;
»De Vriendschap boven al!"
