Hulde aan Coster

Dank, vader Coster! voor dat goed,
Aan ’t land en ons geschonken,
Ons wekten uwe deugd en moed
En kunst, die in u blonken:
Zag Haarlems Hout den eersten druk,
De letter A van ons geluk,
Dat eeuwen zou verduren,
Voor vreemden en geburen,
Gegrift in ’t zand als letterplank,
Gedrukt tot Coster’s eer.
Die A aêmt nog den eersten dank
Aan onzen eersten Heer. 

Ja ’t oog omhoog! daar zetelt Hij,
Patroon der Drukkers zonen !
Van zijner kind'ren feilen vrij,
Zoo zuiver zijn de toonen
Der Ene’len, zuiver als het blad,
Dat zijne ziel gekozen had,
Als grond-tekst zijner stukken,
Voor hen, die na hem drukken.
Sloop misdruk door verbeet'ring in
Van letters, pers en kast?
De A van cosrar’s eersten zin
Maalde Almagt in den bast.
