Danktoon aan het Tooneelgezelschap

Iö vivat! het glas gevat!
Wensch heil den spelers toe;
Ze speelden als de nieuwe jeugd
Der lente zóó tot onze vreugd:
Iö vivat! niet loom noch mat,
Dat het ons juichen doe!

Iö vivat! niet zot noch zat
Stroom’ ’t lied wit hart en mond;
De geest zij helder als de wijn,
Als wel gekuischte proeven zijn ;
Iö vivat! Uw eer bevat
Den juichtoon: „klinkt in 't rond !”

Iö vivat! die moed bezat,
Te spelen voor vermaak !
Als zij die schrijven voor den druk,
Voor ons bestaan, voor ous geluk:
Iö vivat! de beste schat
Te werken, onze zaak !
