De wandeling

Zoo wandelde Coster eens in ’t Hout,
ja eens ín ’t Hout,
Dat Haarlems luister siert,
Zoo wandelt hier nu jong en oud,
Dat zijne vinding viert.

Hij peinsde en zag bedaard in ’ rond,
bedaard in ’t rond,
En bleef toen plots'ling staan,
Dáár, waar zijn geest de weldaad vond,
Die ons den toon doet slaan.

Dáár staat de Vader van 't gezin,
ja van ’t gezin,
Dat Hem den danktoon wijdt:
’t Roept niet vergeefs zijn’ heilkunst in,
Als het door rampen lijdt.

Dat tuigt Gezellen: Heil den stand,
ja heil den stand,
Den naam van COSTER waard!
Wees trotsch op de eer, ons Vaderland ,
Op ’t heil-genot der aard’.
