Hulde aan Coster

COSTER, aller Drukkren vader,
Nimmer schiep Natuur zoo groot
Zulk een vinder op deer’ aarde,
Dan U, die uit Haarlem sproot!
Daarom willen w’ U verheffen
Als een licht aan ’t sterrenheer !
Als de vinder aller kunsten
Komt U toe de lof en eer.

Na Uw dood leeft gij nog eeuwen,
Eeuwen komen hier nog bij;
’t Nakroost van ons nageslachte
Zal U eeren zoo als wij:
Heel het menschdom moet u prijzen !
Ja, de gansche maatschappij,
U een vreugdvol offer wijden,
Even als deez’ Vriendenrei.

Brengen wij dan onze zangen
Broeders! op dit Kopperfeest,
Zoo dat ware, zuivre vriendschap
Heerschen hier het allermeest!
Daartoe zal dit Feest weêr leiden,
Opdat eens ons aller doel,
Op het Feest van COSTERS vinding
Immer aanwast, nooit verkoel’!
