Hulde der feestvierende dames

De zetter, die zijn’ pligt betracht
En de eer van zijnen Meester acht,
En past bij Costers-zonen, 
Staat immer als getrouwe tolk
Van God, van Vorst, van land en volk,
Om hunnen wil te toonen. 

Eerbiedig uwer Vad'ren doel;
Drukt ijvrig en met dank-gevoel,
Wat and're voor w dachten: 
Drukt hunne zedelessen af,
Die God voor uwe vormen gaf
Als voedsel voor geslachten. 

Bindt vrolijk groot en klein octaaf,
En duodecimo: 't is gaaf
Met vorm en band te prijken:
Vergulden, ... valt U dat te zwaar?
Bedilt toch niet als beuzelaar
Wat kunstlief uw doet blijken. 