Leve de drukkunst!

De Drukkunst leev’, de Drukkunst leev’
En moog steeds meerder bloeijen,
Dat zij ons immer arbeid geev’,
Elks welvaart steeds doe groeijen,
Dan vinden wij ons ieder jaar, 
In blij genoegen bij elkaàr!

In Nederland zij door geen band
Haar invloed ooit bedwongen;
Nooit worde z’ in ons Vaderland
Door laag geweld besprongen.
Wie baar uit laffe vrees bestrij’, 
Hier zij en blijv’ de Drukkunst vrij. 

Komt Feestgenooten! zingt dan vrij,
Laat hier uw juichtoon hooren;
Wij zijn hier nu verrukt en blij,
Niets kan 't Genoegen storen.
En zingen wij: „de Drukkunst leev’!
O, dat z' ons immer vreugde geev’!’

Wij vlechten hier haar eerlauwrier,
En juichen haar ter eere;
Dat door een uitgebreid vertier
Haar luister steeds vermeere.
En klinke ’t rond van strand tot strand:
„De Drukkunst leev’ in Nederland '”
