Vreugdezang

O welk een’ vreugd, weêr Kopperfeest te vieren,
Wie doet zoo iets niet gaarne dezen dag ?
En als de Eere-Leden ’t Feest versieren,
Dan doet ook elk zoo veel als hij vermag !
Ja, ja Vrienden! doet,
Wat de vreugd verhoogen moet,
Ja, ja Vrienden! doet,
Wat de vreugde doet.

„Kom, Feestgenooten! nu een lied gezongen,
En dan de wijn aan Coster’s kunst gewijd;
Dat sterkt de vreugd en laaft de drooge longen
En geeft aan allen kracht en moed en vlijt;
Hier, bij zang en wijn
Kunnen Vrienden vrolijk zijn!
Hier, bij zang en wijn
Kan men vrolijk zijn.

Maar Vrienden! denkt, te veel moet men niet drinken!
Opdat geen naam er door benadeeld wordt;
Dan zal tot ’t eind de blijdschap blijven blinken
En niemands eer wordt dan in ’t minst verkort ;
Zoo, zoo moet het zijn,
Zal ’t een ware feestvreugd zijn !
Zoo, zoo moet het zijn
Wil men vrolijk zijn.

Dan zal de vreugd deez’ avond niet vermindren,
Maar zij zal steeds naar elks genoegen gaan;
Dan klinken wij als echte coster’s kindren,
Kom, lieve Vrouwtjes! meê Uw best gedaan !
Klinkt en zingt maar blij,
Met Uw coster aan uw zij’,
Klinkt en zingt maar blij
Met Uw lief er bij,

Ziet eens in ’t rond, wat zijn de Meisjes vriendlijk !
Ben glans van vreugd bestraalt thans elke Vrouw!
‘t Is ook veel waard om heden zoo genoeg lijk
Met Kloris-lief te zijn in dit Gebouw!
Want, 't is maar al te waar:
Meisjes zijn van zessen klaar !
Ja, ja, ’t is maar waar:
Van zessen zijn ze klaar!

Klinkt dan nog eens te zamen in het ronde,
En ook een toost aan vader Louw gewijd!
Hij, die de Drukkunst ’t allereerste grondde,
Hem zij de lof gebragt ten allen tijd!
Zoo doen wij jaar op jaar
Op het Feesttij met elkaôâr'!
Ja, ja, ieder jaar,
Zijn wij bij elkaâr.
