Feestlied

KOOR:
Laat de bekers lustig klinken,
Op ‘t feest door ons herdacht,
De zorgen thans vergeten,
Daar gulle vreugd ons wacht,
Brengen wij dan, vriendenschaar ,
Hier vereenigd paar aan paar,
Coster d'eer, Coster d'eer,
Vrolijk ziet hij op ons neêr,
Brengen wij dus , vriendenschaar ,
Hier vereenigd paar aan paar;
Vader Louwtje, vader Louwtje,
Eer en lof!
Hij verschaft ons dankensstof.

VROUWEN ALLEEN:
Gij, gij wildet ons hier nooden,
O mannen van de kunst!
Wij zullen het waarderen,
Dit blijk van uwe gunst.
Maar voltooit dan ook uw werk,
Want de dans bekoort ons sterk,
Van hop hop hop, hop hop hop,
Voert ons spoedig in galop !
Maar voltooit dan ook uw werk,
Want de dans bekoort ons sterk ,
Eens te zweven, eens te zweven,
In galop!
Dat voert onze vreugd ten top.

MANNEN ALLEEN:
Wacht een weinig, lieve schoonen !
Drinkt eerst een glaasje wijn,
Dat doet ons krachten garen,
Maakt, dat wij vrolijk zijn,
Nog een weinigje geduld,
Herst het buikje goed gevuld,
Dan in ’t rond, dan in ‘trond,
Fiks de beentjes van den grond,
Nog een weinigje geduld,
Eerst het buikje goed gevuld,
En dan gaan wij, en dan gaan wij,
Hop hop hop!
Vrolijk voort in een galop.

VROUWEN ALLEEN:
Wij, wij stemmen met u mede,
En heffen ook het glas,
Ter eer van Vader COSTER,
Die d' eerste vinder was.
Brengen wij ook, vrouwenreì,
Op dit heuglijk feestgetij,
Coster d'eer, Coster d'eer,
Lagchend ziet hij op ons neêr,
Brengen wij dus vrouwenrei,
Op dit heuglijk feestgetij,
Vader Louwtje, Vader Louwtje ,
Eer en lof!
Ook ons gaf hij dankensstof.

KOOR:
Thans zijn wij in ’t zelfde schuitje
Nu is de zaak gezond,
Kom, leêgen wij de glazen ;
Op ons, zoo schoon verbond !
O dat wij nog menig jaar,
Weltevreden paar aan paar,
Van hop hop hop, hop hop Wp,
Vrolijk dansen in galop.
O dat wij nog menig jaar;
Weltevreden paar aan paar,
Mogen dansen , mogen dansen,
Hop hop hop!
't Breng’ steeds onze in ten top !
