Feestmarsch

Op, vrienden en vriendinnen! 
Zitten is een goede zaak, goede zaak, goede zaak,
Maar de dans geeft meer vermaak.
Tra la la la.

Laat ons de voeten roeren.
Maar voorzigtig met beleid, met beleid, met beleid ,
Alles met voorzigtigheid.
Tra la la la.

Goede passen eischt het dansen.
Wie de goede maat niet houdt, maat niet houdt, maat niet houdt,
Ligt een ongelukje brouwt.
Tra la la la.

Met smaak en luchtig zweven.
Is de danser prijzenswaard, prijzenswaard, prijzenswaard ,
Is hij ziet zich steeds gepaard.
Tra la la la.

Zoo blijft de dans behagen
En vermaakt ons in het rond, in het, rond, in het rond ,
Op den goed in gebaanden grond.
Tra la la la.

Met een vrouwtje of minlijk meisje.
Geeft het dansen onderling, onderling, onderling,
't Zoetst genoegen in den kring,
Tra la la la.

Dansen wij nog vele jaren,
Op ons vrolijk kopperfeest, kopperfeest, konalfeat.
Als een blijk van eendragts-geest !
Tra la la la.
