Aan de eereleden

Den EERELEDEN zij ons lied,
Ons eerste lied gewijd!
’t Is pligt en achting, die ’t gebiedt,
Een pligt, die ons verblijdt.
’t Vereenings-doel , dat ons verbindt,
Schraagt hun welwillendheid ;
Hen roemen we allen , eensgezind,
Wier gunst ons vreugd bereidt. 

Uw handel bloeije, EERELEEN !
Met Costers kunst verwant.
Hij kweek’ gebloemte voor uw schreên ,
Houde uw geluk in stand!
Hij zij uw welvaarts milde bron,
Nog menig volgend jaar;
Op ’t tijdlijk pad uw levenszon,
Vereerde Leden-schaar!

Wij dragen uw welwillendheid,
Vereend , op 't Kopperfeest
't Verbond weêr op, dat ons bereidt
Den waren eendragts-geest.
Leeft allen, vrij, naar onze beê,
Van tegenspoed of druk ,
In 't ruim bezit van zielevree ,
En ongestoord geluk !
