Feestzang

Welkom, blijde feestgenooten !
Op dit heuglijk drukkersfeest ;
Laat ons onzen roem vergrooten,
Op dit tiende Kopperfeest
Vriendenrei,
Vrolijk, blij,
Mogen wij deez’ feestdagt vieren,
Vlechten onzen kring tien
Klink’ de beker fiks in 't rond,
In deez’ heugelijken stond.

Is er wel een feest te noemen,
Zoo tot vriendschap en tot vreugd ?
En wij kunnen er op roemen,
Ja het maakt ons regt verheugd ;
Blijde geest!
Geev’ dan ’t feest!
Aan u allen feestgenooten !
Dat we Costers roem vergrooten;
Klinkt dan fiks de bekers rond,
In deez’ heugelijken stond.

Ja, dat wij nog vele jaren,
Door een onderling verbond,
Vruchten van ons gilde garen,
En het luide word’ verkond ,
Dat de faam,
Van den naam,
Onzes krings en nutte stichting,
DRUKKUNST , GRONDZUIL DER VERLICHTING !
Steeds in onze harten woont,
En ook onzen stand bekroont.
 
Juichen wij dan, feestgenooten !
Want de blijde tijd is daar,
Dat wij onzen roem vergrooten ;
Feesttij vieren met elkaâr
Broed'ren rei,
Jubel blij,
Costers roem ìs onze glorie!
Heil ons Gild, hoezee! victorie!
Klinken wij met bekers rond,
Op het feest van dezen, stond.
