Opwekking

Zetters! Drukkers, weêr gezeten,
Vrolijk, rustig in het rond.
Laat ons alle zorg vergeten,
Dezen feestgewijden stond!
Vreugde alleen
Ondereen ,
Is het doel van ons vereenen,
Dat genot ons kan verleenen;
Opgeruimdheid zij de geest
Van ons heuglijk Kopperfeest !

Ieder werkman moet bedenken
Dat, wat ons in de oogen blnkt,
't Al geen goud is; winst blijft schenken;
Klatergoud het meeste klinkt.
’t Ware loon
Spreidt ten toon,
Zelfvoldoening; trouw verrigten
Onzer opgelegde pligten;
't Eerlijk weekgeld bovendien,
Dat ons ’t daaglijksch brood doet zien.

Welstand is een hemelzegen,
Blijv’ hij allen ons verleend!
Dan, dan hebben wij verkregen,
Wat èn kracht èn moed vereent.
Zij dat heil,
Zonder peil,
Vrienden! ons nog lang gegeven,
Dan, wat zorgen ons omgeven,
Smaken wij, nog menig jaar,
Hemel-weldaân met elkaâr.

Maar één lesje voegt ons allen,
En wij nemen ’t hier te baat;
Zuinigheid geeft wèlgevallen .
Voor den burger van den staat.
Wie ’t vergeet,
Heeft zijn leed
Waarlijk aan zich zel’ te wijten,
’t Zal hem, tot bedroeving, spijten;
Ledig wordt hem bears en kist,
Als hij ’t overleggen mist.

Vrouw en kindren steeds te geven
Is een pligt, die mannen past;
Want die pligt 't gezin doet leven,
Door welks bloei 't genoegen wast.
Evenzeer,
Op mijne eer,
Zal de jongling ligtlijk slagen
In eens meisjes welbehagen
Als hij overleggend is,
Dan, dan trouwt hij ook gewis.

Zulk een doel beziele ons allen,
Bij het verder voorwaarts gaan,
Moog’ het dikwijls moeilijk vallen,
Zegen lacht alsdan ons aan.
Waar genot
Wordt ons lot,
Als wij ijvrig werken, zwoegen;
Overleg geeft rein genoegen,
En, na 't ras vervlogen jaar,
Komen wij weêr blij te gaâr.
