Welkomstgroet

Zijt welkom, welkom broedrenschaar !
Op 't feest, ons weêr bereid,
Wat jaren waren wij te gaar;
Vernoegd , eendragtig bij elkaâr ,
Zóó zij en blijv’ het jaar bij jaar,
Wij âmen hartlijkheid !

In heel ons dierbaar Vaderland ,
Viert men op heden feest,
De hooggeroemde broederband
Houd’ overal nog jaren, stand ;
Leid’ vriendschap ons aan hare band:
In waren eendragts-geest!

De drukkunst, altijd hoog geroemd
Als bron van nuttig: licht,
Wordt door den kenner kunst genoemd ;
Zij kweekt PATROONEN winstgebloemt’.
Hoe heerlijk, als m’ in winsten roemt,
Voor trouw volbragten pligt! 

De drukkunst leev’! de schrijflust leev’
Door mannen van verstand !
Opdat de pers ons voordeel geev’;
Maar elk auteur behoorlijk streev’,
Naar duidlijkheid in tgeen hij schreef,
Dat werkt ons in de hand.
