Feestlied 1813-1863

In rouwgewaad zat Neêrlands Maagd,
Met nat bekreten wang,
Door Frankrijks juk op ’t felst geplaagd
Met ketens, zwaar en bang,
Daar in Europa's statenbond
Ook zelfs haar naam verdween
En men haar driekleur niet meer vond
Geen lichtstraal voor haar scheen.

Op 't graf der vad’ren zit hun kroost
Gedenkend aan ’t verleên
Terwijl hun wang van schaamte bloost
geen in iet verdween.
Om ’t geen 't niet verdwee
Van Erf en Naam en Taal beroofd
Drukt hen zwaar ’s dwingers magt.
De laatste vonk der hoop verdooft
En nacht was ’t, sombre nacht.

Daar spreekt Hij, die ’t Heelal gebiedt,
Die scepter deelt en Rijk:
Tot hiertoe slechts, en verder niet!
Des dwinglands magt bezwijk’! —
En t volk van Neêrlands cijnsbren grond
Verbreekt de slavernij
En ’t klinkt uit Gijsbert Karel’s mond:
„Mijn vaderland word” vrij!”

Omklemd wordt nu de leeuwbanier
De volksgeest is ontwaakt;
Het rood, wit, blaauw, verheft zich fier,
De boeijen zijn geslaakt.
God was ’t die ons aan ’t juk onttoog,
„Die ons een redder zond;
En, als een schutsgeest van omhoog,
Kwam WrrLeM op deêz’ stond.

Oranje! steeds oud Hollands leus,
De roem van ’t voorgeslacht!
Hij kwam, de Vorst, ons aller keus,
Van wien ’t land heil verwacht
Em door Gods gunst en Zijn beleid
Bloeit Handel, Koopvaardij,
En juicht weêr Neêrlands volk om strijd:
Oranje boven! vrij!