Welkomstlied

Welkom! welkom! aller vrienden,
Op dit ACHTSTE KOPPERFEEST ,
Moog’ ook dit ons vreugde geven,
Zoo als d'andre zijn geweest;
Komt, dan vrolijk opgetogen.
Dat hier niets de vreugde ban,
Maar de vriendschap ons verbinden,
Die ons vreugde geven kan.

Laten wij dan Costerszonen!
Zingen zijnen naam ter eer,
Dat ons jub'len en ons springen,
Onze vreugde steeds vermeer ;
Wien zou dus dit feest niet prijzen,
Dat maar eens komt in een jaar,
Daar wij naar zoo'n lange stonde,
Ons verbinden aan elkaar.
 
Welkom gij ook donateuren,
Welkom op dit blijde feest
Moog' gij hier ook vreugde vinden.
Vreugde uit een blijden geest
Dank waarmede gij ons schraagde,
In dit afgeloopen jaar,
Ons waart gij een steun voor zieken,
Doe het dan nog menig jaar.
