Hulde aan donateuren

Stemt thans makkers, heft u zangen!
In dit feestlijk avonduur,
Dat de juichtoon vrolijk klinke,
Broederschap blijft steeds van duur;
't Welkom dan van aller lippen,
't Welkom dat uit ‘t harte vloeit,
Monden juichen, tongen spreken,
't Cosrer's vuur dat in ons gloeit!

Dank aan U, o Ed'le Heeren!
Gij zijt onze regtehand,
Blijf nog menig jaar beschermers,
Van der Typographen band!
Drukkunst blijv’ U steeds ten zegen,
Coster’s kunst zoo rijk en groot,
Juich met ons, dat Godes wijsheid,
’t Licht uit onze stad ontsproot.
