Feestlied

Heft aan een lied! de vreugde leev'!
Vivat! kom laat ons zingen,
Dat hier 't genoegen om ons zweev’!
En vreugde ons omringe;
Het is 't Gezellige Verkeer,
Dat ons het achtste feest vereer.

Heft aan een lied! vivat de vreugd!
Kom laat ons vrolijk zingen,
Deez’ avond schenk ons veel geneug !
Laat het ons hart doordringen ;
Het is alleen gezelligheid ,
Die in deez’ zaal ons vreugde spreidt.

Snel nu, o tijd! rolt stonden voort,
Laat 't klokgeslag staâg brommen,
Geen nacht'lijk uur dat ons thans, stoort,
en zorg doe 't lied verstommen ;
Wie zegt ons 't uurtje dat ons scheidt,
't Is vrienden onze vrolijkheid,
