Potpourie
Wijze: goeden avond, mijnheer Bekker

Allen
Heden avond hier gekomen,
Is de Typograaph vereend.
Heeft zijn vrouwtje mee genomen,
waarlijk het is welgemeend.
Waarom zouden wij dan klagen,
Op den dag van ‘t Kopperfeest?
Vrouwtjes wilt uw man verdragen,
Is hij soms wat druk geweest.

De Dames.
Wijze: O! die Mannen, Mannen, Mannen.

O! die Mannen, Mannen, Mannen.
O! die Mannen, Mannen, Mannen.
Neen ze deugen geen van al.

De Heeren.
Wijze: Op de Breestraat, enz.

Waarom zouden wij niet deugen,
Werken wij niet voor ‘t gezin?
Mogen wij ons niet verheugen,
Als de feestpret neemt begin!
Dan te drinken, Blij te klinken,
Hier ter eer van Koster vond!
Al wat men ziet
Is vreugde en anders niet.

De Dames
Wijze: De jagers van, van Dam, enz.

Welnu ga dan je gang,
Daar ‘t morgen toch weer rustig is,
Al is men dan niet al te frisch,
Het maakt ons minder bang.
Dus zamen
Man en vrouw, en vrouw en man,
Nemen al wat men krijgen kan,
Op dit Kopperfeest.

Allen
wijze: Henri’s Drinklied

Bij het klinken van de glazen,
Bij genot van brood en wijn,
Kunnen w’ons wel eens verplaatsen
Daar waar groote Heeren zijn.
Om een keer
Voor de eer,
Van de pers haar naam te waken,
Zal geen Typograaph verzaken,
Dus bij alles wat men biedt
Eendragt Vriendschap anders niet

Allen
Wijze: Wien Neerlandsch bloed

Zoo zingen wij steeds weltemoe,
Daar ‘t eens in ;t aar gebeurt;
En klinken eens elkander toe
‘t Is beter dan getreurd.
Zie Leden en Bestuur vereend,
Tooneel en zang er bij,
Eendragtig wordt het oor geleend,
Tot zoete Harmony.