- IV
Komt, laat ons nu vrolijk zijn!
Laten wij om Koster denken;
Hij hield veel van een glas wijn,
Laat ons dus geen glaasje krenken!
Zulk een leven staat ons aan
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles zal met ons wel gaan.

Koster wordt door ons herdacht,
Uit metaal zal men hem gieten,
Wie van ons had dat verwacht,
Om die vreugde te genieten,
Hem te zien in dezen glans,
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles dat verukt ons thans.

Komt dan, Vrienden! vrolijk zijn!
Tot den dag dat hij zal komen;
Dan zal er menig glaasje wijn,
Door onze keel naar binnen stroomen
Ter eer van Koster nieuw bestaan
Alles, alles, alles, alles, alles,
Alles zal met ons wel gaan.

