- VI
Broeders! Broeders! thans herleeft het feest!
Dit brengt ons Koster voor den geest.
Roemt vrij dien ed’len Kunstgenoot,
Nog vele eeuwen na zijn dood.
Dit feest! Dit feest! Dit feest!
Geeft Kosters Vriendenkring,
Weer vreugde onderling;
Als hij staat in metaal,
Grijpt dan de feestbokaal,
En klinkt, en drinkt, op Kosters eer!
Zijn prijkt dan veel meer
Tot Hollands eer

Koster! Koster! bron van ons bestan!
U bieden wij dit offer aan.
Kom streng’len wij met een broederhand,
Voor Koster’s beeld deez’ Vriendschapsband.
Triomf! Triomf! Triomf!
Triomf! Hij schonk aan d’aard’,
De Drukkunst! ons zoo waard!
Zijn kunst blijv’ lang in stand!
Tot roem van Nederland!
Triomf! Triomf! zijn lof vermeerd,
Ons offer is verteerd,
Zijn naam vereerd.

