- V
Triomf! weer komt deez’ Vriendenstoet,
Verheugd, door eendragt zaam verbonden,
Den lof van KOSTER’S naam verbonden,
Die alles door zijn aanblik leven doet.
Komt, Kunstgenooten! zingt vistorie!
Zijn naam blinkt steeds in ‘s lands historie
Met luister door op ‘t late nageslacht!
Eeuw in eeuw uit zal steeds de Drukkkunst pralen,
Tot Neerlands roem en Koster’s glorie!

Blijf lang, o ed’le Vriendenkring
Vereend, tot onderling genoegen;
Laat wij ons dus te zamenvoegen,
En hulde bien waar hij het licht ontving!
Komt, waarde vrienden! zingt uw zangen,
Koster herleeft, hij wordt vervagen
Al door metaal steeds waard aan zulk een man
Die door zijn vond heel de aarde kwam verlichten,
En ‘t rijk der domheid deed hij zwichten!

Triomf! roemt drukkunst boven aan!
Verheft den lof, van de edelste aller Kunsten;
Wij danken Laurens voor deez’ gunsten,
En roemen het, als bron van ons bestaan.
Laat ons dan roemen Kosters glorie!
Hem steeds vereeren zingt victorie!
Ja dat zweert elk, tot aan zijn laatsten stond;
Dat hij Hem roemt als vinder onzer Drukkunst
Zingt Neerlands roem en Kosters glorie!

