Feestmarsch

Komt laat ons eens een wand’ling maken,
Met onze vrouwtjes aan ons zij — aan onze zij,
Laten de zoolen nu maar kraken,
Eéns in het jaar zijn wij maar vrij.
Komt viert men 't Kopperfeest,
Steeds vrolijk, steeds vrolijk,
Komt viert men 't Kopperfeest,
Maar opgeruimd van geest.

‘t Muziek zal ons helpen marcheren ,
Men honde vooral i goed de pas — dan goed de pas,
Dit liedje zal het ons niet leeren ,
Want het is geen gewone marsch.
't Is alles wat men ziet ;
Vooruit maar, vooruit maar,
't Is alles wat men ziet ,
Vooruit en anders niet.

Wat zal ons meer genoegen schenken ,
Wand'len en zingen bij den wijn — zoo bij den wijn,
Om Costers vinding te herdenken,
Kan er volstrekt niets beters zijn.
Er heerscht ook geen abuis,
Voorwaar niet, voorwaar niet,
Er heerscht ook geen abuis,
Wij gaan nog niet naar huis.

Neen, maar wij zullen nog wat blijven,
Morgen dan is het grapje uit - het grapje uit,
Men zou zichzelf dan bekijven ,
W'zitten nu eenmaal in de schuit,
Vooruit, vooruit, vooruit
Welzeker, welzeker,
Vooruit, vooruit, vooruit ,
Want morgen is het uit.
