Vreugdelied

Laat ons met vreugde 't Feest. thans vieren ,
Komt zingen wij een hartlijk lied — een hartljk lied,
Om daardoor Coster’s beeld te sieren,
Een Typograaf vergeet hem niet.
Wij zijn thans bij elkaar
Tot aller vreugd, tot aller vreugd ,
En maken ons voorwaar,
Nu onderling verheugd.

De blijde stond van feest te houden,
Geniet men slechts maar ééns in 't jaar — maar ééns in ’t jaar,
En dan de jongen en getrouwden,
Smaken veel vreugde al te gaar,
Hoezee! luid klink ons lied ,
Dat lust steeds geeft, dat lust steeds geeft,
Tot vreugde en geen verdriet ,
Waarnaar steeds ieder streeft.

De vrouwtjes moet men niet vergeten ,
Daar zij het ferst ons vrolijk maakt — ons vrolijk maakt
En hij mag wel een druiloor heeten ,
Die nu vooral voor liefde blaakt,
Komt drinken wij een glas
Op 't schoon geslacht, op 't schoon geslacht
Dat komt hier goed van pas,
Een elk die zulks verwacht.

Daarna eens lustig rondgesprongen ,
Want dat behoort er toch ook bij — er toch ook bij
En dan een ander lied gezongen ,
Dit maakt ons opgeruimd en blij.
Wij gaan nog niet naar huis,
Nog lang niet nog lang niet,
Wij gaan nog niet naar huis,
Wij hebben geen verdriet.
