Coster's vinding

Kent gij het bosch, dat schoone woud,
De pronk van Haarlems dreven,
Voor jaren reeds bekend als 't Hout,
Van boom en struik doorweven ?
Daar zat, voor ruim vier honderd jaar,
Ben reeds vergrijsde wandelaar
Vermoeijend uit te rusten
En zich daar te verlusten;
Maar sneed tot tijdverbeuzeling
Ken letter uit een boom,
En toont die aan den lieveling, -
Zijn kleinkind, zonder schroom.

Helaas! die letter valt in 't zand.
Hij zoekt.... en vindt hem weder,
Maar wijl hij 't vormsel ziet geplant,
Zet hij zich weer ter neder,
En pest nu, om op die manier,
Die letter, juist zoo op 't papier,
Als in het zand te drukken,
En mogt hem dit gelukken,
Dan was dit voor de maatschappij
Veel meer dan schatten
Daar naauw een vorst in dat getij
Tot schrijven was vervaard,

En binnen kort zag men gewis
Den eersten druk verrijzen :
Den Spiegel der Behoudenis!
Strekt daarvan ten bewijze,
En nog meer werken van dien tijd
Heeft hij door zijnen vond verspreid,
Zoodat men Coster roemde,
En hem den vinder noemde,
Men huldigt hem ook in deez’ rei,
Hij schonk ook deze gunst,
En zijn vinding zijn ook wij:
Thans Broeders van de kunst!!!
