Feestlied

De juichtoon klink! de dag herrees
Van Costers edle vinding ,
De vinding , die haar heil bewees
Door menschen-geest-ontbinding ,
Die Kunst, van boven afgedaald,
Heeft ’t eerst ons met haar glans bestraald.

Roem, Haarlem! roem op de eerekroon ,
Die Duitschland U wo rooven;
Het regt besliste uw regt, zoo schoon,
Niets kan uw luister dooven.
O stad van ’t Spaarne, stad van ’t licht!
Het duister heeft voor U gezwicht.

Blijft , Nederlanders! onverlet ,
Door drukkunst deugden kweeken ,
En 't heilig vuur voor Orde en Wet
In uw gemoed ontsteken!
Leg men haar smaadvol ginds aan band,
Hier is ze vrij, m Nederland!

Zoo zien wij nooit op onzen grond
De drukkunst kwaad verspreiden ;
Zij zal, jaar in, jaar uit, in “trond,
Haar nut, hier 't doel , bereiden :
Hier, waar ze op Costers wenk ontstond ,
Hier is ze vrij, op Neerlands grond !
