Welkomstlied

Welkom! o Ledental,
U zij met vreugdgeschal
't Welkom gewijd!
Ontvangt met blij gemoed,
Van ons den Koppergroet,
Ze is met een reinen gloed
Voor U bereid!

Wij stemmen met uw welkom in,
Door U aan ons gewijd!
En wenschen één van hart en zin,
Te zijn in vrolijkheid!
Dat zoo deez’ avond henen gaat,
Met opgeruimd gemoed,
Tot dat het uur van scheiden slaat,
Dat al te ras zich spoed!

Laat dan lustig 't feestlied schallen
Door deez’ hooge ruime zaal,
Op dat niets de vreugd vergallen,
Maar op elks gelaat zich praal.
Laat ons zamen lustig klinken,
Op het welzijn van elkaar,
En vooral eens goed te drinken,
Op de lieve vrouwenschaar !

