Nachtvreugde

't Is weer d’elfde dag van 't jaar,
En men ziet de zonnestralen
In het westen nederdalen ,
En elk Typograaf is klaar,
Want hij gaat
Vlug langs straat,
Met zijn vrouwtje, 't lieve boutje,
Wel te vreen,
Flink ter been,
Naar het vrolijk feesttij heen.

Vrolijk slaat hij 't oog eens rond ,
't Komt: de feestzaal lacht hem tegen
Men ziet blijdschap allerwegen
't Welkom klinkt uit aller mond,
Alles blinkt ,
Schittert, klinkt,
Op elks wezen, is te lezen,
Dat men wacht ,
En reeds lacht ,
Naar de vreugde van deez' nacht.

Ook het beeld van vader Lov,
Ziet men in deez’ zaal weer prijken,
Want het zou hem weinig lijken,
Als men hem vergeten zot.
Van omhoog,
Slaat hij 't oog,
Vriend'lijk teeder, vrolijk neder,
En hij lacht,
Stil en zacht,
Om de vreugde van deez’ nacht.

En de lieve vrouwtjes dan,
Zou men haar geen feestdronk wijden,
Zij, die liefd’rijk bloemen spreiden ,
Op de loopbaan van den man?
Neen, voorwaar !
Vrouwenschaar !
Die uw schoonheid, hier ten toon spreid ,
U bedacht,
Klink deez’ nacht,
Leve 't vrouwelijk geslacht.

Kom dan nu het glas gevuld,
Vriendschap doet ons vrolijk leven ;
Laat ons thans er 't blijk van geven ,
Dat de vreugde ons ’t hart vervult,
Met elkaar,
Kostrenschaar ,
Eerst geklonken , dan gedronken ,
Steeds bedacht,
’t Schoon geslacht,
En de vreugde van deez’ nacht,
