Costers Kunst

Costers Kunst, het licht van ’t leven ,
Voor het gansche nageslacht ,
Werd door U aan ons gegeven ,
Wij herdenken ’t dezen nacht,
Juicht hoezee!
Rust en Vree!
Blijven wij dien schat waarderen
Costers Kunst steeds hoog vereeren ;
Thans zijn wij verheugd en blij ,
Costers Kunst blijf ons steeds bij.

Juicht heel ’t menschdom in den zegen
Voortgevloeid uit Costers hand ;
Welvaartszon blinkt allerwegen :
Waar zijn licht schijnt , land aan land
Blij van geest ,
Op dit Feest,
Willen wij zijn roem bezingen,
Niets mag hier dien lof bedwingen,
Broeders ! zingt verheugd en blij,
Dat zijn Kunst gezegend zij.

Costers vinding , Costers gave
Heeft ook ons veel goeds bereid ;
Dat een elk dan blijde stave
Welken zegen zij hier spreidt.
Goed en schoon
Is de toon,
Dien wij aanslaan met elkander,
Hulp verleenen de een den ander ,
Zoo, door edle krachten vrij,
Zijn wij 't licht der Maatschappij.

Vrienden! wilt de weldaen prijzen,
Die de Drukkunst heeft verrigt!
Doet Uw lofzang daaglijks rijzen ,
Ook wij wandlen in haar licht;
Duizendmaal
Den bokaal
Opgeheven , haar ter eere:
Dat haar welvaart steeds vermeere,
Dan zal de Vereeniging,
Bloeijen met haar Vriendenkring !
