Welkomstzang

Zijt wellekom ! zijt wellekom !
Op dit ons Kopperfeest ;
Komt vrienden, houdt u allen goed,
Aan ieder dan de welkomstgroet,
Zijt wellekom ! zijt wellekom !
Op dit ons Kopperfeest !

Dat blijde zang, dat blijde zang
Weêrgalme door deez’ zaal,
Hen ieder draagt het zijne bij,
Opdat hier alles vreugde zij !
Dat blijde zang, enz.

Hebt ge een toast? hebt ge een toast?
Houdt die niet achterweeg; 
Want waar de Costerszonen zijn,
Wordt fiks gedronken van den wijn,
Hebt ge een toast, enz.

Gezelligheid ! Gezelligheid!
Genoegen onderling !
Kom ieder trouw uw best gedaan,
Dan moet hier alles vrolijk gaan.
Gezelligheid! enz.
