Welkomstgroet aan heeren donateuren en patroons

Daar wij in ’t afgeloopen jaar
U wenschten om weêr met elkaâr
Het volgend Feest te vieren; 
Slaan wij thans onze oogen rond
En blijvol zien wij al terstond,
Dat gij dit Feest wilt sieren. 

Weêr roepen we u het welkom toe,
O, blijft genoeglijk, blij te moê,
Den avond hier passeeren; 
De roem van VOORZORG toch zijt gij,
Daarom wenscht deze Vriendenrei,
„Dat uw geluk vermeêre!’ 

Deez’ Kring slaat thans het oog op u,
O, blijft zoo voortgaan, als tot nu,
Blijft voor haar welzijn zorgen; 
Ja, ’t fondament zijt gij gewis,
Dat heden goed gevestigd is,
De toekomst ligt verborgen. 

Gaat voort op 't pad door U betreen,
Komt jaarlijks naar Frascati heen,
Daar vindt gij Kosterszonen,
Waar de Amstelstad steeds vroem op draagt ;
Een Feest, dat u en ons behaagt,
Na ijvrig pligtbetoonen. 

Ja, VOORZORG en GENOEGEN leer’!
Dat deze schaar ons lang omgeev’ !
Dan kan men veilig bouwen; 
Dus welkom! eed'le Vriendenrei !
Gij zet dit Feest weer luister bij,
Mijnheeren en Mevrouwen! 
