Feestvreugde

Heil! geachte Donateuren !
Heil! geachte Ledenrei!
Zet, als ik ’t u mag verzoeken,
Thans de zorg eens aan een zij.
Viert weêr feest ,
Blij van geest,
Opgeruimd en er zorgen,
Laat die tot den dag van morgen ,
En denkt nu eens al te gaâr:
‘t Kopperfeest komt eens in ’t jaar.

Danst thans lustig, ongedwongen,
Met een meisje aan uw zij,
Doch, eerst moet er eens gezongen
En gedronken ook daarbij;
Ja, o ja,
Voor en na
Een gepaste vreugde smaken,
Daarvoor mag men ’t werk wel staken;
Met een opgeruimden geest,
Viert men nu het Kopperfeest.

Als wij ons naar huis begeven,
Neemt den troost dan met u meê,
Dat, blijft gij gespaard in ’t leven,
Men terug komt wel te vreê.
Want een jaar,
Ja, voorwaar,
Is zoo spoedig omgevlogen,
Maar, als wij ’t beleven mogen,
Komt dan met een blijden geest,
Weder op het Kopperfeest.
