Komt, makkers! juicht nu blij van geest,
Wij vieren weêr het Kopperfeest,
Laat haak en persen nu met vreê,
Brengt nu uw vrouw of meisje meê,
Zingt vrij en blij.
Lang leve Koster’s vriendenrei! 

Komt stellen wij dan eens van zin,
Een welgemeenden heildronk in,
Op ’t Hoofd van deze stad en 't land,
Dat zij nog lang door Godes hand,
Op aard, gespaard,
Wordt voor de Drukkunst ons zoo waard. 

Ook Donateuren u zij lof,
Wij hebben ruime dankensstof,
Dat gij ons met uw gunst vereert,
Dat uw getal nog steeds vermeert,
Ontvangt ook gij
Den dank van VOORZORG'S broed'renrei ! 

En nu een feestdronk op deez’ Kring,
Dat VOORZORGS leden onderling,
Elkander zijn tot steun en staf,
In vreugde, in ziekte en aan 't graf,
Ja, dan zijn wij,
Tot nut ìn onze maatschappij.
