Koppervreugd

Wien Neêrlands bloed door d'ad’ren vloeit,
Van vreemde smetten vrij,
Wiens hart voor schoone kunsten gloeit,
Verheff’ den zang als wij;
Hij stell' met ons vereend van zin,
Met opgeruimden geest,
Het welgevallig feestlied ín,
Voor 't Haarlems Kopperfeest!

Zingt op dan, Broeders, juicht met vuur,
Roemt luid deez’ Kopperdag'!
Waar Costers zonen in dit uur,
Hunn’ eersten feesttijd zag’ ;
Triumf dan, juicht! ons feest is dààr!
Hier woont de Broedergeest,
Is hier ons eerste Kopperjaar !
Ons eerste Drukkersfeest!

Maar, vrienden! past op nummer één,
Is morgen werkendag ;
Dat ‘wij dan allen regt ter been,
Weer fiks gaan aan den slag;
Dan mogen wij, in ‘t volgend jaar,
Weer vrolijk feestwaarts gaan,
Dan loopt ons kopper geen gevaar,
En houdt een schoone baan!

Zingt dan nog eens 't gezondheidslied,
Blijve ieder vrij van druk;
Stoor’ ons dit jaar het ziekzijn niet,
Dat geeft ons Fonds geluk;
Geluk dan allen, vriendenschaar !
Geeft voorspoed ons ‘t bestaan,
Dan juichen wij met ieder jaar,
Waar kon hete beter gaan!
