Hulde aan de donateuren

Juicht Broed’ren juicht! brengt hulde aan DONATEUREN,
Het loflied rijze hunn’ goeden wil ter eer,
Dat steeds Fortuin haar deel hun waardig keure,
Ja, dit is ’t wat ons hart altijd begeert ;
Wilt blij hun eer bezingen,
Wilt vrij kun vaan omringen!
Leeft steeds voor hen, zij leven ook voor ons,
En ook tot nut van ons drukkersfonds!

Zoo willen wij hun hulpe steeds gedenken;
Het is voor U, voor mij, voor aller nut,
't Mag ons bij ’t nut ook soms genoegen schenken,
Ja, door hun wil, blijft ons drukkersfonds beschut ;
Ja, de Patroons zij eere! 
Dat nooìt hun voorspoed keere,
O! leven wij, vereend door eendragt vrij,
Tot nut van Haarlems maatschappij ! 
