Afscheids-lied

Komt vrienden allen opgestaan,
Met een verrukt gemoed,
En heffen wij den slotzang aan,
Tot onzen afscheids-groet,
Wij zijn hìer op dìt heuglijk feost,
Zoo vrolijk en zoo blij,
Als vrienden bij elkaàr geweest,
Dat dit voldoende zij.

Laat ons nu denken aan den tijd,
Die al ons doen gebiedt,
En sluiten wij deez’ plegtigheid,
Thans met een afscheids-lied;
Een afscheids-lied op blijden toon,
Verbindt den vriendschapsband,
Dat dus het eind het werk bekroon’,
En reikt elkaar de hand. 

Zoo zijn wij allen wel voldaan;
Elk heeft zijn taak volbragt,
Elk wenscht nu bij het huiswaarts gaan,
Elkaâr een goeden nacht.
Een goeden nacht o vriendenschaar,
Zoo klinkt het in het rond,
Dit wenschen wij vereend elkaâár,
Al breekt de morgenstond. 

Dus goeden nacht, o vriendenrei!
Zoo klinkt ons afscheids-lied,
Dat elk dit feest gedachtig zij,
Het zijne hulde biedt.
Daarop den beker in de hand,
Altijd wan zessen klaar,
Geklonken op den vriendschapsband,
En ‘t afscheid van elkaar.