Costers eer!

Triumf! triumf! juich blijde zang,
Geldt Broed'ren, Costers eer!
Zijn naam ons aller hulde ontvang,
Klink’ luid ín hooger 'sfeer;
Juicht Haarlem, juicht! juich Costers eer!
Juich Aarde! juich triumf!
Niets klinke schooner, klinke meer,
Dan ’t Cosrers blij triumf!

Wien 't Costers bloed door d’ ad'ren vloeit,
Van ’t Guttenberger vrij!
Wiens hart voor Costers eere gloeit,
Verheff’ den zang als wij!
Zing, juich met ons, met hartentaal,
Met warmen dankb'ren toon ,
Klink’ luid door deez’ versierde zaal,
Klinke immer altijd schoon! (bis)

Ja, Coster! U vereeren wij,
Ons hart leeft, in uw roem,
Ons loflied klinke schoon en vrij,
Waar men uw drukkunst noem;
Heel d' aarde geeft U, Coster, d’ eer!
Heel d’ aard schenke U de kroon!
Ons loflied rìjze in hooger sfeer,
Juich aard’ met dankb'ren toon !
