Lof aan onze stand

Zingt Broeders, ‘t Drukkers fundament !
De Gieterij ons wel bekend,
Dat zij in voorspoed leve;
Was naar met alle drukkerij,
Was er geen Lettergieterij ,
Daarom de Gieters leven !

Maar leve ook zij der Zetterij!
Die schoone stand der maatschappij ,
Zij geven licht aan d'aarde;
De letter leeft door hunne hand,
En handhaaft d'eer van 't Vaderland,
Zingt Broeders, zetters waarde!

Gezellen van de Drukkerij !
U roemen en U prijzen wij,
Omdat gij knap kunt drukken;
Al is Uw heele leven druk,
Ons vriendenhart wenscht U geluk,
Blijft steeds in voorspoed drukken!

De Binder legt de laatste hand,
Aan ’twerk van heel den drukkersstand ,
Zij vormen fraaije zaken,
Ja, somtijds banden van belang,
Daarom voor hen rijze onze zang,
Dat ze onzen band volmaken!

Maar toch mij dunkt is er nog wat,
Dat hebben wij nog niet gehad,
Wil ook den Steen gedenken; 
Want hij verhoogt door titels, plaat,
Zoo menig boekwerk inderdaad,
Wilt Broedergunst hem schenken!
