Eendragt

Laat ons allen vrolijk juichen
Op deez’ Feestdag onzer Stand,
Laat ons Costers roem betuigen
En de eer van Nederland ;
Ja wij wenschen Costers Glorie
En de welvaart dezer Stad,
Daarop zingen wij Victorie
Daarom juichen wij Vivat!

Dat dan steeds de Welvaart bloeije
Van deez’ wijd beroemde Stad ,
Onze Vriendschap immer groeije,
Hier, in Drukkunst Bakermat ;
Dat deez’ Stad dan steeds mag roemen
Op Regeerders groot in deugd,
Dan, dan zullen wij haar noemen:
Neêrlands Roem en onze Vreugd.

Mogt de Eendragt ons verbinden
In het Fonds pas opgerigt,
Mogten w'altijd Vreugde vinden,
Door ons Vak ook voorgelicht ;
Mogt haar Nut deez’ Stad beschaven,
Zoo, dat steeds haar deugd vermeer,
Daartoe wenschen alle braven
Grootste Nut van 't Gul Verkeer.
