Juich-toon

Triumf! de blijde mare,
Van ‘t eerste Kopperfeest ,
Klink’ luid langs 't oude Spaarne,
Met opgeruìmden geest ;
Hier, hier, stond Costers woning.
Hier, op ons Haarlems zand,
Roem, eer en dankbetooning,
Voor ‘t nut door hem geplant.

Verheft dan, feestelingen, 
Zijn’ roem en blijden zang,
Wilt trotsch zijn eer bezingen,
Ja, heel uw leven lang;
Roemt steeds de Fonds-oprigting,
Tot nut van ieder lid,
Geeft menigeen verlichting,
Die ’t huis in donker zit.

Maar geeft ook eer patronen,
Als onzen Donateurs!
Zij wild’ ons halpe toonen, 
Door ’t op'nen van hun beurs;
Dat voorspoed hen omringe
Gaat ons dan zeker goed:
Gezondheid, feestelingen !
Geeft ons tot werken moed!

Juicht zóó nog vele jaren,
‘t Is Haarlems Kopperfeest ;
Wilt U steeds hier vergaren!
Met waren broedergeest;
Roemt Coster, roemt Patronen !
Roemt Fonds en Kopperdag!
Dat hier steeds vreugde wone,
Zoo schoon men immer zag.
