Aan den Haarlemmerhout

Groeit welig voort, en breid uw’ takken,
Prachtige boomen jaarlijks uit ;
Nooit moge u storm of onweêr knakken
Veilig als mos, en nagelkruid.
Hier in uw schaduw neêrgezeten,
Vond men een kunst, meer waard als goud,
Daarom zal ook het nakroost weten:
Hollands sieraad is HAARLEMS Hout.

Den ouden boom is wel verdwenen,
Die d'eerste A te voorschijn bragt,
Doch d'eerzuil op zijn paats verschenen
Wijst zijne plaats aan 't nageslacht.
U zal men dan als heilig roemen,
Daar men met eerbied u beschouwt,
Ja, eeuwen lang zal Neêrland roemen:
Op Hollands sieraad, HAARLEMS Hout.
