Feest drinklied

Komt, de glazen ingeschonken,
Broeders! op dit vreugdefeest,
En het heil der Pers geklonken,
In echt Typograaphschen geest.
Onze leus
zij de keus,
Ons eendragtig te verbinden,
Eedle vreugd daarin te vinden,
Vergezeld door Broedermin !
Schenkt hierop de glazen in!

Thans is 't reeds een vijftal jaren,
Dat men zag onz’ kring ontstaan,
En wij mogten voorspoed garen,
Op deze afgelegde baan.
En ’t verschiet 
Broeders, ziet,
Wat de Tijd hier ook verander’,
Zijn wij met en voor elkander,
Niets dat dan ’t vooruitgaan stuit!

Drinken w' hier ons glas op uit!
Dat vooruitzigt doe ons voortgaan,
Op het ingeslagen spoor,
Onze kring mag nimmer stilstaan,
Neen, hij werke rastloos door.
Zeker zal 
’t leden tal,
Elk naar kracht en naar vermogen,
Steeds het groote doel beoogen :
Nut, vermaak, veredeling !
Drink hierop, heel onze kring!

Zoo blijv’ Neérlands Drukpers bloeijen,
Door een eedlen eendragtsband;
Welke stormen om haar loeijen,
Zij houde onverwrikbaar stand.
In die kracht
zal ’t geslacht,
Dat ons volgt, ons lang gedenken,
Dankbaar ons zijn hulde schenken;
Dat dit dan ons streven zij!
Broeders! daarop drinken wij!

En nu, waarde feestgenooten !
Thans elkaêr een dronk gewijd ;
Het verbond, door ons gesloten,
Blijve onschendbaar te allen tijd.
Dat de geest 
van dit feest
Onder ons steeds blijve wonen.
Moog’ dit elk door daden toonen,
Leev’ daartoe onz’ leden rij!
Broeders, daarop drinken wij!
