Coster's lied

Wanneer men blikt hier in het rond,
Zien broed’ren zich vereend,
Ontwaart ons oog den schoonsten bond,
Dien Neérlands Pers verleent;
Die schoone Pers van Nederland,
Zoo vrij, zoo hoog geschat,
Bloeije immer onder Godes hand,
Die Neêrlands heil bevat.

Hoe schoon te zien, dat duisternis
Voor ’tlicht der Pers verdween;
Dat Neêrlands heil verrezen is
Toen COSTERS zon verscheen.
In Haarlems Vest ontsproot dat licht,
Der wetenschappen kracht ;
Daar werd eens de eerste Pers gesticht,
Door JANszoons geest gebragt.

Dus Hem zij de eer en hulde dan
Van ’t dankbaar nageslacht.
Juicht, Coster was die groote man,
Gesteund door Godes kracht,
Hij maakte ’t menschdom immer vrij,
Ontboeide ook ieders geest;
Zij onze juichtoon dan ook blij,
Te zijner eer het meest !

En vieren wij weêr met elkaêr,
Het volgend Kopperfeest,
God spare ons na verloop van ’t jaar,
Voor gade en kroost het meest,
Maar ook voor Meérlands Drukpers hier,
Tot heil van nageslacht,
Geraken we, onder één Banier,
Door eendragt eens tot magt.
