Vooruitgang

Viert blij het vijfde Kopperfeest,
O Pers van Nederland!
Heft hier eenstemmig uwen geest,
Waar vreugde zorg verbant.
En roemt, bij d' eedlen vriendschapsdronk,
De nutte Boekdrukkunst;
Haar licht, dat door de wereld blonk,
Was waarlijk ’s Hemels gunst!

Ja waarlijk, grooter gunst kon d’ aard?
Toch nooit geschonken zijn;
Want Costers vond, zoo dier en waard,
Beveelt: „slechts licht verschijnt!”
En lag deze aarde in domheids band,
Toen deze kunst verscheen,
Zij vliedt al meer en meer met schand’
Voor de verlichting” heên,

Verlichting, vonk van ’s Hoogsten mugt,
De boei, die u soms knelt,
Heeft, brekend, roem u aangebragt,
Uw vijand steeds geveld;
Dring zelfs door den geringsten stand
Uw zegenenden gloed,
Zoodat ons dierbaar vaderland
Vooruitgang hulde doet,

Wij, zonen van dien eedlen vond,
Der Kunsten Koningin,
Die ’t helderst licht in ’t duister zond,
Wij stemmen plegtig in:
Geplaatst op 't pad naar kunst en licht,
Dat ons beschaving biedt,
Is ons gewis ’t vooruitgaan” pligt.
Vergeten wij dit niet.

Tuig, Neêrland! tuig hoe moed en kracht,
Der vaadren eenheidsband,
Des vijands heir ten onder bragt!
Werd Neêrland aangerand,
Met de eigen, onbezweken kracht
Werd weêr door Nederland,
Der domheids boei de slag gebragt,
De vrijheidsvaan geplant!
