Feestlied

Is weder feest, ’t is weder feest,
Weêr vlood een jaar ras heên,
Weêr vieren wij het Costersfeest
In Amstels stad steeds onbevreesd.
Herdenken wij, herdenken wij
Deez’ schoonen dag alleen,

Die blijde dag, die blijde dag,
Door ’t dankbaar kroost herdacht.
Het kroost, dat Coster vader noemt
En zijnen vond naar waarde roemt,
Breng’ hem ter eer, breng’ hem ter eer,
Den dank van ’t nageslacht.

Wat zoude ’t zijn, wat zoude ’t zijn,
Had nooit dat licht bestaan ?
Dat licht, dat Neérlands Pers omstraalt,
Door vorst en volken zoo onthaald,
Vond Cosrer uit, vond Coster uit,
En wij volgen zijn vaan.

Dus dankbaarheid, dus dankbaarheid
Voegt elken Costers-zoon.
De typograaph van Nederland
Eert luid het zegenend verstand,
Dat immer blonk, dat immer blonk,
Aan Neêrlands gloriekroon.
