Feestzang

O welk een vreugd een Koppperfeest te vieren,
Wie doet zoo iets niet gaarne ieder jaar?
En als de vriendschap dan het Feest mag sieren,
Dan doet men gaarne alles voor elkaar,
Ja, ja, ieder doet
Wat de vreugd verhoogen moet.

Komt dan een blij, vrolijk lied gezongen,
En eens een klas aan ;t Koppergesst gewijdt,
Dat sterkt de vreugd en smeert de stroeve longen,
En geeft het Feest en kracht en moed en vlijt,
Ja, ja, zang en wijn,
Doen een Feest eerst vrolijk zijn.

Komt, vrienden! dan, wij wenschen u met dezen,
Dat weer dit jaar als het verleden zij,
Laat heil en vreugd uw trouw gezelschap wezen,
Danleven wij steeds vergenoegd en blij;
Ja, ja, heil en vreugd,
Maakt de ouderdom tot jeugd.

