Hulde aan het schoone geslacht

Lieve Meisjes! beste Vrouwen!
Gun ons dat, blij van geest,
U, die ons hier feest helpt houen,
Hulden brengen, daar Gij ;t meest
Bij deez' vreugd,
Ons verheugt,
Want wij zeggen 't in vertrouwen,
Zonder Meisjes, zonder Vrouwen,
Liep een feest , tot onze strafm
O! zo onpleizierig af.

Maar nu Gij ons feest helpt vieren,
(Elk zijn vrouwtje aan zijn zij)
En Gij deze zaal wilt sieren,
Nu is alles even blij;
Komt met lust,
Dus gekust,
En gedansen, en gesprongen,
En dan weer een lied gezongen,
Opgeruimd van hart en geest,
Ja! zoo viert men Kopperfeest.