Feestzang

Het nieuwe jaar voor Laurens Costers zonen,
Stort vreugde in het harte en den geest,
Zijn kinderen ons waardig te betoonen,
Blijke op den avond van dit vreugdefeest;
Zingt nu Costers lof,
Heden hebt gij juichenstof;
Zingt, zingt met gevoel,
Edel blijve ons doel!

't Zevende feest van Voorzorg en Genoegen,
Ziet ons thans hier weer feestlijk bij elkaar,
Nu denken wij aan werken nog aan zwoegen,
Maar voegen ons zeer vrolijk paar aan paar;
Ja, ja, reine vreugd,
Maakt ons thans zoo regt verheugd,
En de broedermin,
Veredelt hart en zin!

Heeren patroons, geachte Patronessen!
Mogen wij nu in deze feestzaal zien,
Ter eer van hun een aantal volle flesschen,
Zij blijven ons steeds ruimte hulpe bien;
Zingt nu hun ter eer,
Wenscht: dat hun geluk vermeer;
Zingt, zingt allen mee,
Luid klinkt het: hoezee!

Bestuurderen zij wij veel dank verschuldigd,
Wier moeite en zorg ook blijkt in deze zaal;
Komt, broeders! dan die gaarn verdienste huldigt,
De dankbaarheid spreekt hier geen doode taal;
Neen, ons aller hart,
Hoopt dat nimmer ramp of smart,
Maar slechts zegening,
Hun deel zij in hun kring.
