Opwekking tot dansen

Komt aan het dansen,
Allen vrolijk in het rond;
Komt aan het dansen, 
Vlug van den grond.

Nu, Vrienden! lustig opgestaan,
En nu eens aan den dans gegaan,
Want al dat zitten, weet ge wek,
Dat geeft maar stijve beenen.

't Orkest is reeds in volle gang,
De dans verwissele de zang,
Zoo houdt men lijf en ziel gezond,
En vlugheid in de beenen.

Bestuurderen ga ons vooruit,
We noodigen u allen uit,
Ons in het dansen voor te gaan,
Wij zullen u dan volgen.

Een ieder danst met vreugd en lust,
Want, Vrienden! niet te lang gerust,
En na veel dansen kunnen wij
Deez' nacht toch beter rusten.

En is de danslust dan voldaan,
En moeten wij naar huis toe gaan,
Dan hopen wij het volgend jaar,
Op nieuw weer te beginnen.

