Drinklied

Welkom zij ter dezer stonden,
Ons dit gulle feestgenot;
Vrolijk klint het glas in 't ronde
Was de wissling van het lot;
Vrienden klinkt, Zingt en drinkt!
Costers eer, zij onze leuze,
Broederschap ons aller keuze;
Broeders! stemt vereend van zin,
Deez' gepaste feestdronk in.

Voorzorg tegen leed en smarte,
Was de grond van ons verbond,
Maar genoegen vroeg het harte,
Weer gesmaakt op dezen stondl
Gulle vreugd, Die verheugd,
Vrij van zorg en daaglijks zwoegen,
Leve Voorzorg en Genoegen.
Broeders! stelt vereend van zin,
Deez' gepaste feestdronk in.

Coster's standbeeld is verrezen,
En wij vierden hierbij feest,
't Had wel beter kunnen wezen,
Want wij waren vol van geest;
Coster's eer, Boeit ons weer,
Dat het standbeeld eeuwen dure!
Broeders! stelt ter dezer ure,
Op dien wensch, vereend van zin,
Den vernieuwden feestdronk in.

't Heil van 't Land, dat wij bewonen,
Van den Vorst, die ons regeert,
Moet ons aller feestdronk kroonen,
Daar het ons geluk vermeert;
Broeders klinkt, Zingt en drinkt,
't Heil van Vaderland en Koning!
Stelt als hoogste vreugdbetooning,
Dezen wensch, vereend van zin,
Nogmaals als een feestdronk in.