Aan de hoofdcommissie tot de oprigting van het Metalen Standbeeld

Lof, achtenswaardig Hoofdbestuur
Van 't LOURENS-KOSTERS-feest!
Als oorzaak ons van ‘t heuglijk uur,
Gevierd in eendragts-geest.
Bekroond is aller wensch en bee:
Het Standbeeld is onthuld ;
Het kosters beeld, dat hier ter stee.
Met vreugde ons hart vervult.

Lof, Eedlen! lof uw zorg en vlijt.
Zoo wijslijk aangewend!
Geluk, naar ‘t geen gij waardig zijt.
Blijv’ steeds u toegekend!
Geniet in uwen stand en kring.
Op Neêrlands dierbren grond.
Des hemels hoogste zegening
In elken levensstond !
