Aan de commissie voor de Vereenigingen

Is U bekend, vereende Peestgenooten:
Hoe ’t ons bekoorde; ons 't uitzigt strelen mocht,
Toen men ons noodde, om 't jubel te vergroten
En ‘t uur verscheen van onzen broeder-togt!
Is 't U bekend, dat, nooit bijeengekomen,
Elkander vreemd, een band ons hier vereent
Die, door den stand, met ijver ondernomen:
De Drukkunst, ons gewenschte vrucht verleent

Dan sporen ons èn pligt èn dank te gader
Tot lofbetoon 't Vereenigings-Bestuur’
Het bragt ons hier het heuglijkst doelwit nader
Nooit vierden wij een blijder feestlijk uur!
De dierbre dag, dien wij te zaam beleven,
Wekt ons tot vreugd’, in broederlijken zin;
Hij stort, zoo lang we, als Vaderlanders leven
Herinring ons aan KOSTERS Standbeeld in.

