FEESTZANG

Wat hier ook wiss'len moog of keeren:
Wat in het niet zinkt, of verdwijnt. 
De Drukkunst zal men altijd eeren,
Zoo lang het zonlicht ons beschijnt; 
Zij is de edelste der gaven,
Eens voortgebragt op Haarlems grond. 
Juicht! daarom telgen der Bataven; 
Zingt! zingt! ter eer van COSTERS vond.
Hij, eens in Haarlems bosch gezeten,
In diep gepeins; -- zijn vinding waard.
Wordt door de Godheid waard geheten, 
Het licht te spreiden over de aard. 
Hij schiep de bron waaraan we ons laven ; 
Die slaafsche dwing'landij verslond. 
Juicht! daarom telgen der Bataven; 
Zingt! zingt! ter eer van COSTERS vond. 
Zijn naam ruischt thans door Haarlems dreven;
Zijn Geest zweeft welligt om ons licen. 
Hij, die de Drukkunst riep in 't leven,
Wordt thans vereerd door groot en kleên. 
Wij kunnen nu zijn vinding staren;
Zijn Naam klinkt thans in ieders mond. 
Juicht! daarom telgen der Bataven ;
Zingt! zingt! ter eer van Costers vond. 
