Bij het standbeeld.

Broeders ! vrienden! kunstgenooten!
Juicht bij 't opgerigte beeld ! 
Dat men heden zag ontblooten, 
En dat aller oogen streelt; 
Want de geest,
Op dit feest, 
Van vereende Typographen, 
Die oud-Hollands glorie staven,
Kan geen grooter vreugd geschiên, 
Nu zij COSTERS beeldtnis zien.

Vader LOUWTJE was te vreden,
Als hij kindren vrolijk zag ; 
Wij gaan hem nu tegentreden, 
Op deez' ware vreugde dag; 
En de bee,
Voert men mee, 
Om gestaag aan 't feest te denken, 
Onze eerbied hem te schenken, 
Daar zijn kunst het daaglijks brood, 
Broeders ! aan ons allen bood. 

Juicht dus allen, kunstgenooten!
Op deez' ware vreugde dag ; 
Wilt zijn naam op 't feest vergrooten , 
Dat gij heden vieren mag. 
U zij de Eer,
Hemelheer! 
Schenkt, wij bidden 't U, den zegen, 
Geeft ons voorspoed, allerwegen,
Leidt ons op een effen baan,
Laat ons daarop voorwaarts gaan. 
