TOAST

Welkom hier, ter dezer stonde,
Binnen Spaarne’s grijze stad, 
Waar de drukkunst werd gevonden, 
Hier haar wieg en bakermat.
Waar 't talent, 
Werd bekend, 
Van hem, die het mogt gelukken, 
't Allereerste boek te drukken,
't Boek, waarvan de titel is :
"Spiegel der behoudenis". 
Komt, de glazen ingeschonken,
En gevuld tot aan den rand, 
Flink daarmee in 't rond geklonken, 
Heil gewenscht aan elken stand, 
Die met vlijt, 
Als om strijd , 
Er toe hebben bijgedragen, 
Om het fonds te helpen schragen, 
Tot stichting uit erkentenis,
Van LOURENS COSTERS beeldtenis, 
U dan, burgers in den lande, 
Die uit nationaal gevoel, 
Gul bragt uwe offeranden 
Tot dit prijzenswaardig doel, 
Brengt deez' toast, 
COSTERS kroost, 
Dankbaar uit voor uwe gaven , 
Smaakt nog lang het loon der braven; 
Dat des Hemels zegening, 
Immer wone in uw kring. 
