FEESTLIED.

Heft aan! heft aan het zegelied,
Laat ruischen thans de zangen, 
Onthoudt der kunst uw hulde niet,
Op 't feest van ons verlangen. 
't Geldt COSTERS naam! 't geldt COSTERS eer! 
Heft aan, thans zwijge niemand meer!
't Was zwart op 't aardrijk, donkre nacht,
Geen lichtstraal mogt er gloren, 
Maar God hield boven de aard de wacht, 
En 't leven werd herboren; 
Een straal van Godlijk licht brak aan, 
En Coster had dien wenk verstaan.
Heft aan! heft aan den zegekreet,
Van blijde vreugd bevangen; 
Heft aan, wie Nederlander heet,
Stemt zaâm: heft aan uw zangen!
Viert feest wiens hart voor kunstzin gloeit, 
Nu 't Costerbeeld uwe oogen boeit.
Daarom van ons, van ons een lied,
Van Voorzorg en Genoegen! 
Ons hart, dat Coster hulde biedt, 
Komt wensch en bede voegen ; 
Het feestlied dringt den boezem uit, 
Op schoon een stemmig maatgeluid. 
Nog ééne wensch! nog ééne beê,
Die ieder moet beâmen, 
Dit feest deelt ons een voorregt meê, 
Bragt ons als broedren zamen: 
Wordt nooit dien broederband verstoort! 
Dan zien wij onzen beê verhoord.
