FEESTLIED BIJ DE ONTHULLING.

Voor wien rijst thans het eermetaal, tot loon ? 
Voor wien die wapendosch en praal, zoo schoon ? 
Het is voor COSTER, Haarlems zoon, 
Zijn vinding en zijn deugd ten loon. 
Ten loon, 'ten loon, ten loon.
Aan hem is thans dit feest gewijd, zijn kunst, 
Bragt Nederlanders wijd en zijd, in gunst; 
Laat Rome en oud Griekenland, 
Nu pralen op hun heldenstand ; 
Hun land, hun land, hun land. 
Zinkt bij het noemen van zijn naam, in 't niet , 
Want als men alle kunst te zaam, beziet, 
Zij vloeide voort uit COSTERS brein ; 
Zijn naam dient dus vereerd te zijn, 
Te zijn, te zijn, te zijn. 
Heel Neêrland bragt zijn offers bij, met klem, 
Om ook een beeld van meer waardij, voor hem 
Te stichten, daar de steenen man, 
Hunn' eerzucht niet meer streelen kan; 
Hun niet meer streelen kan.
Nu is hij waardig zoo het hoort, vereerd ; 
Zijn roem wordt nog door schrift en woord, vermeerd; 
En dezen dag dreunt Haarlems wal, 
Van feestzang en bazuingeschal! 
Geschal! geschal! geschal! 
