FEESTMARSCH.

Klinkt nu blij geschal, 
Langs straat, plein en wal, 
Voorwaarts, volk van Nederland! 
Hollandsch zonen,
Laat ons kroonen, 
Brengen roem en eere, 
Aan den vinder van de kunst, 
't Is al ter zijner eere! 
't Is al ter zijner eere! 
COSTER brengen wij de krans, 
Frisch van geur en nieuw in glans, 
COSTER zij de roem gebragt, 
Van 't erkennend, nieuw geslacht; 
Moog heel Neêrland komen, 
Regt gestemd en blij van geest, 
Langs de oude Spaarne stroomen, 
Langs de oude Spaarne stroomen. 
Kronkle Neêrlands vlag, 
Dan ор dezen dag, COSTERS bakermat ter eer.
Elke stonde,
Moog' 't verkonden, 
Dat wij vrolijk juichen, 
Bij het denken aan zijn kunst, 
Neêrland moog 't getuigen!
Neêrland moog 't getuigen! 
Klinke thans een blijden toon, 
Tot den lof van Haarlems zoon, . 
't Galme tot aan 't verste strand , 
COSTERS! roem van Nederland! 
Die ons heeft gegeven, 
Licht en wijsheid door zijn kunst, 
Dat hij dan eeuwig leve! 
Dat hij dan eeuwig leve! 
