TOT COSTERS EER.

Juicht, aarde! juicht, tot Costers eer,
Vereeuwigd door de faam, 
Vermeldt, o broeders ! meer en meer , 
Met dankbaarheid zijn naam. 
Die naam blijft tot aan 's werelds end, 
Steeds onze zangen waard , 
Hij vond een kunst, genoeg bekend, 
Gezegend voor deez' aard!
Hij schonk een helder stralend licht,
Tot nut van elken stand, 
O ja, een kunst van 't grootst gewigt, 
Onmisbaar in elk land, 
Zijn kunst verfijnt zich langs hoe meer, 
Wij volgen steeds haar schreên, --- 
Komt zingen wij tot Costers eer, 
Voor Costers kunst alleen.
