Welkomstlied

Heil u! Haarlems kunstgenooten !
Juichen wij verheugd te moê
’t Welkom, uit ons hart ontsproten ,
Roepen wij u driewerf toe,
Deelt verheugd
Onze vreugd.
't Zal ons tot genoegen wezen
Blijdschap uit uw oog te lezen !
Weest dus vrolijk, weest dus blij !
Dit alleen, dit wenschen wij.

’t Kap slechts onze vreugd vergrooten,
Zoo gij deelt in ons genot.
Daar wij toch één doel beoogen,
De verbeetring van ons lot.
Blij geluk,
Vrij van druk,
Stroome wederzijds ons tegen,
Drukkunst bloeije allerwegen,
En dat steeds op Costers baan
Rozen, maar geen doornen staand

Broeders ! nu eens ingeschonken,
't Haarlems drukkersbond tot eer!
En dan nog eens zaam geklonken
Neêrlands drukpers dezen keer.
Zij toch tracht
Steeds met kracht
Costers kunst weêr te doen bloeijen ,
Welvaart uit haar te doen vloeijen.
Juicht dus allen overluid :
Neêrlands Drukpers breid u uit!
