Oranje bovenal

Oranje boven! zij de leus,
Op Neêrlands: dierbren grond,
En Vorst en volk heeft ééne keus
In dezen blijden stond,
Waar elk: om strijd, zijm vreugd. betoont,
Omdat reeds Vijftig jaar
Hier de eendragt steeds met luister troont
Als aller steunpilaar.

Ja, Vijftig jaar is onze grond
Van vreemde, magt: bevrijd;
Ben magt die Neêrlands, glorie schond,
Oud-Hollânds roem ten spijt.
De Boekdrukpers lag aan den band
Van heerschappij en magt,
De Welvaart zag zich aangerand
Door onweêrstaanbre kracht.

Die boeijen knellen thans niet meer,
Wij leven vrij en blj,
Maar dank zij aller heeren Heer,
Op dit halve eeuwgetij;
De beê stijgt op uit aller borst:
O God! behoed: ons land!
En zegen Volk en Neêrlands Vorst,
Door Uwe milde hand.

Dan bloeit en groeit, door menig spruit,
De Oranjestam met kracht,
En spreidt nog fier zijn takken uit
Op 't late nageslacht, —
Ja, dat ook in ’t verwijderdste oord,
Aan ’t Overzeesche strand,
't Oranje boven! word’ gehoord,
Als thans in Nederland,
