Drukpers, Nijverheid en Kunst

Een Drukpers en een Binderij,
De Stedemaagd ook nog daarbij,
Een optogt met Banieren, 
Een stoet van allerhanden aard,
En tot één doel te zaam vergaard:
Om luistrijk feest te vieren. 

De Pers, de Nijverheid, de Kunst,
Verheugen zich nu in de gunst,
Reeds vijftig jaar bezeten; 
Want toen Oranje zieh verbond
Met Neêrlandsch volk, was in dien stond
Haar boei van een gereten. 

Hoera! Oranje en Nederland
Te zaam verbonden door één band, —
Wij zullen ’t immer loven. 
Geen knellend juk voor Industrie, —
De Drukkunst vrij. — Vrij het genie. —
Hoera! Oranje boven!! 