Huldelied

Stijgt hier 't eenstemmig maatgeluid
Van wakk’re Costerszonen,
Met blij gevoel der boezem uit
Voor feestvreugd en Patronen?
Welaan! dan ook voor het Bestuur ,
Ken lied van hulde in dit uur.

Aanschouwt de zorg, erkent de last
Van President en Secretaris ;
Zij zorgen, voor den tijd verrast,
Wat noodig is — steeds klaar is.
Ja, 't gansch Bestuur zij hier met kracht ,
Een lied van hulde toegebragt.

Komt, vrienden! ook een lied gewijd
Aan onze Here-leden;
En gingen er ook met den tijd,
Weer and’ren zien wij heden.
Die onder onz’ banier thans staan,
Zijn beter dan die zijn gegaan.

Triomf dan, ‘vendel, wapper vrij
Hoog boven 't oog der volken! —
De hulde aan de drukkerij
Stijg’ tot in lucht en wolken.
En dav'rend juichen wij die na:
Aan Coster's vond - Victoria!
