Feestlied

Pas is het nieuwe jaar ontsloten,
Of ziet de avondstond breekt aan, bij wier maan,
Het Kopperfeest weer wordt genoten,
En wij verheugd ter rije gaan.
Maar altijd aan de zij:
Een Eva, een Eva,
Een Eva aan de zij,
Want die behoort er bij; .
Zoo ziet gij ons steeds feesttij vieren,
Ter eer van Costers grooten naam, door de faam,
Geen heer-schappij mag *t feest ontsieren,
Men vindt slechts maat-schappij te zaam.

Wel mogen wij ons thans verblijden,
De heer-schappij schoon niet la mort, is gekort,
En door de vrucht van 't moedig strijden,
Rees maat-schappij toch weer een sport,
Zoo ga het- immer voort, _
Met strijden, met strijden, —
Dring binnen in de poort,
Die heer-schappij behoort; —
Maar wat voor wapens wij ook kiezen,
Dat zij steeds regt en billijk blijk’, door de ijk,
Wilt dit nooit uit het oog verliezen,
Dan gaat de vijand in het slijk.

Maar elke staat ons niet vijandig,
Zij worde steeds door ons geacht, hoog geacht,
Die dat niet wil doet onverstandig,
En wordt naar Meer-en-Berg gebragt;
Heil, heil dus elk Patroon,
Die toonen wil, die toonen wil,
Dat hij ons doel zoo schoon,
Niet steekt naar hare kroon;
Maar die met ons wil medewerken,
Tot sterking van de maat-schappij, die laat vrij,
't Zal de onderlinge band versterken,
Die 't heil bevordert van hun bei.

Ter hunner eer het glas geheven,
Die eigen eer nog niet versmaad, disperaat,
En er ook daarom naar wil streven,
Dat de eer van 't kunstvak niet vergaat:
Hen zij een dronk gewijd,
Op dezen stond, op dezen stond,
En 't klinke wijd en zijd:
Heil! die PATRONEN zijt; -
Dat hunne zaken immer bloeijen,
Tot hunne vreugde en ons heil, zonder feil,
En hoe de tijdstroom moge vioeijen, _
Dat toch hun scheepje rustig zeil’!
