Hoe zwak ’t talent ook zij geweest,
Hierin ten toon gespreid,
Men schaamde zich -- naar kracht van geest —
Geen blijk van dankbaarheid
Voor ’t nut, dat Drukkunst hooft gonticht,
Tot heil der maatschappij;
Zij, zij heeft ons het hart verlicht,
Haar huldigen doen wij!

Ons lied zij daarom hem gewijd,
Die, door zijn vindingskracht,
Dat licht op aarde heeft verspreid,
Dat zoo veel zegen bragt.
De kunst, die 't menschdom ’t hoogst waardeert
Bragt Coster eens totstand. 
Hij is, die door ons wordt vereerd,
De roem van Nederland !

Wij doen de beê ten Hemel gaan:
„Blijv’ Vorst en Volk verwant,
„Om immer hand aan hand te gaan,
„Tot heil van ’t Vaderland”.
Bij burgerramp, in 't oorlogsveld,
Blijft de oude spreuk van kracht,
Reeds door den voorzaat ingesteld,
De spreuk: „Eendragt maakt magt!’
