HULP IN WATERSNOOD.

Met lust verheffen we onze stem,
En doen ons heden hooren
Voor hen, die met een bangen dood
Bedreigd zijn door den watersnood.
Wij stellen ons hun roepstem voor,
Waarvoor we ons thans vereen’gen;
Om hunne ramp te leen'gen,
Voegen we ons zamen in één koor.

Met lust verheffen we onze stem,
En doen alzoo ons hooren;
Het is voor hen, die met den dood
Bedreigd zijn door den watersvood.
Valt hun niet veel
Door ons ten deel,
’t Zal toch altijd iets schragen.

Wij werken hier te zamen
tot bijstand in den watersnood,
Wij werken hier te zamen
Tot bijstand aan natuurgenoot,