Eerlied aan bestuurderen en donateuren dezer vereeniging

Ook een lied zij aan de Leden
Van 't Bestuur thans toegewijd,
Die voor 't feest hun best zoo deden,
Nu en ook in vroeger tijd.
Vriendenrij!
Laten wij,
Wijl me erkentlijk hen omringen,
Hun tot eer dit lied dan zingen,
Bij het juichen, om het meest,
Leev’ ’t Bestuur van 't Kopperfeest!

Maar 't Bestuur verdient geprezen ,
Der Vereeniging het meest,
Door hun, ‘t zij gezegd bij dezen,
Viert men het 't Tiende Kopperfeest!
Welk een tijd,
En een vlijt,
Hadden daarvoor al die Leden,
Disponibel steeds en heden!
Hem ter eer dan zingen wij,
Op dit tiende feestgetij.

Ook ter eer zij aangeheven,
Van de Heeren Donateurs,
Die 't Bestuur op zijde bleven,
En het steunden door hun beurs;
Schraag voortaan,
Het bestaan:
„Tot Nut en Gezellig Verkeeren !”
't Zal onz’ aller vreugd vermeeren,
En dan viert me ook blij van geest,
Vaak nog ’t heerlijk Kosterfeest !

