Vriendschap

Eedle Vriendschap, wil hier wonen,
Op dit vrolijk Kopperfeest;
Dan zijn alle Costerszonen,
Welgemoed en blij van geest.
Wil ons heden niet verlaten,
Ga niet uit ons midden heen,
Wat zou dan de vreugd ons baten,
Als de Vriendschap hier verdween.

Na een jaar lang zwoegen, slooven,
Mag deez’ dag wel vrolijk zijn,
Dat wij dan in-alles pogen,
Vriendschap, U hier waard te zijn. …
Lustig nu eens ingeschonken,
Schaart U allen in het rond,
Op deez’ wensch nu leêg gedronken:
Vriendschap heersch’ hier dezen stond.

Lieve Vriendschap, wil geheugen,
Dat wij op dit blijde feest
U ons aller offer brengen,
Opgeruimd van hart em geest.
Wil ons sterken in ous pogen,
Dat dam hier steeds meer en meer,
Onze Zinspreuk blijven mogen:
Nut en ook Gezel'g Verkeer,
