Pret

Heft aan een lied, o vriendenrei,
Het werken aan een kant,
Dat men dit uur der vreugde wij!
Den beker in de hand.
Verwisselt nu slechts dezen nacht,
Dit Zaaltje met uw bed,
Aan Druk- of Bindwerk met gedacht,
Maar denkt alleen aan pret.

Laat vrij den zethaak op het rak,
De elsten in de kurk,
En eet en drinkt op uw gemak,
Stort niet op ’t vrouwtjes jurk;
Bekreun u niet om pers of rol,
Al staan ze beiden stil,
Maar stopt uw maag en buikje vol,
Met brood en ossenbil.

Wat geeft gij Binders om uw ploeg,
Dat hij nu stil moet staan,
Bindt gij miet laat en ’s morgens vroeg,
Waar denkt gij nu mog aan?
Verwisselt nu slechts dezen nacht,
Dit Zaaltje met uw bed,
Aan Bind- of Drukwerk niet gedacht,
Maar denkt alléén aan PRET.
