Feestzang

Vrede buiten! vreugde  binnen !
Op ons tiende Kopperfeest:
Laten wij elkaâr beminnen,
Vrolijk zijn met hart en geest;
Dan zal vreugde ’t werk vervangen ,
Wijl nu zorgen henenvliên,
En 't weêrgalme in onz’ zangen,
„Schoon is ‘t Broeders zaâm te zien.”

Ja ons feest zal nu getuigen
Dat er ware Broeders zijn;
Vijandschap moet hier steeds’ buigen
Bij het vloeien van den wijn;
„Vriendschap leve!” Duizendmalen;
Roepen wij verheugde liên,
Laten wij 't nog eens herhalen
„Schoon is ’t Broeders zaâm tezien.”

Wij zijn vrienden hier op aarde,
Broederschap ons hoogste doel,
Stelt in onze kring veel waarde
Spreekt van haar met eergevoel;
Laat de Eendragt’ ons regeeren;
Tweedragt ijvrig weêrstand biên,
En de leus zal nimmer keeren,
„Schoon is ’t Broeders zaâm te zien”
