Feestlied

Juicht thans, Neérlands Drukpers’ leden
Hier vereend op ’t Kopperfeest! 
’k Hoop dat ge allen zijt tevreden
Vergenoegd en blij van geest,
Blij van geest,
Op dit feest!
Laat ons nu eens lustig drinken,
En de glazen vrolijk klinken,
Komt nu allen, ledenrij,
Weest nu vergenoegd en blij.

Weder is de tijd gekomen,
Dat wij blij zijn bij elkaêr ;
Daarom drinkt nu zonder schromen,
Feest komt toch slechts eens in ’t jaar,
Eens in ’ jaar
Is het maar,
Dat wij hier het jaarfeest vieren;
Laat ons daarom vrolijk tieren ;
Komt nu allen, ledenrij,
Weest nu vergenoegd en blij.

Hoort hoe Amstels zangerskoren
En het werkend personeel
Zich door hunne vlijt doen hooren,
Ziet hen werken op ’t tooneel,
Op ’t tooneel,
Elk zijn deel;
Amstels typographenkoren
Laten ons hun liedren hooren;
Dus komt allen, ledenrij,
Weest nu vergenoegd met mij.

 
