Welkomstzang

Zijt wellekom! zijt wellekom!
Op dit ons Zesde Feest;
Komt Vrienden, houdt u allen goed,
Aan ieder dan de welkomstgroet:
Zijt wellekom! zijt wellekom!
Op dit ons Zesde Feest!

Dat blij de zang, dat blij de zang,
Weêrgalme door deez’ zaal,
Ben ieder draag’ het zijne bij,
Opdat hier alles vreugde zij !
Dat blij de zang, enz.

Hebt gij een toast? Hebt gij een toast?
Houdt dien niet achterweeg;
Want waar de Costerszonen zijn,
Wordt fiksch gedronken van den wijn.
Hebt gij een toast? enz.

Gezelligheid ! Gezelligheid !
Genoegen onderling!
Komt, ieder trouw uw best gedaan,
Dan moet hier alles vrolijk gaan.
Gezelligheid! enz.
