Welkomstlied

Het Welkom nu gezongen,
Op blijden vriendschapstoon;
Ons lied klinke onbedwongen:
De Drukkunst steeg ten troon!
Welaan dan, feestgenooten,
't Weêrgalm’ hier in de zaal!
Komt, hart en mond ontsloten !
’t Is voor de zesde maal!

Dat Neêrlands Drukpers bloeije,
Zij blijve ons dier en waard!
Dat steeds haar luister groeije,
Daar zij verlichting baart!
Geen leed moog’ haar ooit treffen!
Geen rampspoed stoor’ haar vreê,
Geen storm moog’ zich verheffen
Op hare levenszee!

Zoo zij dan onze leuze:
Verbroederd met elkaêr;
Zij is de schoonste keuze,
Zij roert een heil’ge snaar.
Om voor elkaêr te leven
In vreugd, maar ook in nood;
Dit blijve. ons ernstig streven,
Als broeders tot den dood!

Het feestlied dan gezongen,
Op Costers eed’ len naam;
De Drukkunst onbedwongen
Vereeren wij te zaam.
Lang moog’ de Drukpers bloeijen!
Zij nogmaals onze beê;
Ze onthief deze aard’ van boeijen,
En gaf ons licht en vreê.
