Ter eere der vrouwen

Tedere sekse, schoone vrouwen!
Dit loflied zij u toegewijd, 
Van hen, op wie gij kunt vertrouwen, 
Wien gij de vreugd des levens zijt.

Wij eeren uwe aanvalligheden,
Wij roemen uwen zachten geest,
Wij minnen uwe kuische zeden,
Wij prijzen uwe schoone leest.

Te regt is de eere aan u gegeven,
Daar ge in den bangsten nood niet wijkt,
En in opregt, standvastig minnen
Den braafsten onzer zijt gelijk.

Ja, zelfs kunt gij ons overtreffen
In alles, wat door zacht beleid
Kan tot den hoogsten heilstaat heffen,
En tot het schoonste huw'lijk leidt.

Zou slechts één onzer u vergeten,
U, pronk van ’t menschelijk geslacht! 
Ja! eeuwig wordt hem dat geweten, 
Ofschoon hij zelfs zijne offers bragt. 
