Aan den Haarlemmerhout

Groeit welig voort, en breid uw’ takken,
Prachtige boomen jaarlijks uit ;
Nooit moge uw storm of onweêr knakken
Veilig als mos, en nagelkruid.
Hier in uw schaduw neêrgezeten ,
Vond men een kunst, meer waard als goud,
Daarom zal ook het nakroost weten :
Hollands sieraad, is Haarlems Hout.

Den ouden boom ís wel verdwenen ,
Die d'eerste A te voorschijn bragt ,
Doch d'eerzuil op zijn plaats verschenen ,
Wijst zijne plaats aan ’t nageslacht.
U zal men dan als heilig roemen ,
Daar men met eerbied u beschouwt,
Ja eeuwen lang zal Neêrland roemen :
Op Hollands sieraad, Haarlems Hout.