Vriendschap

De vriendschap spore ons aan,
Om thans vereend te zingen
Op dit zoo vrolijk feest,
Waar men naar vreugd mag dingen ;
Welaan dan, vriendenrij ,
Den last der zorg op zij,
En juichen wij in ’t rond,
Op deez’ gewenschten stond. Tra la la.

Hier heerscht de gulste vreugd,
Men doe de tweedragt staken ;
Met zang en boerterij
Kan ieder zich vermaken,
En vrij van valschen schijn,
Smaak’ men bij een glas wijn,
Genoegen, vriendschap , vreugd ,
Die ’t vriendenhart verheugt. Tra la la.

Komt, vrienden ! klinkt in ’t rond,
Druk-, Bind- en Gietkunst leven ,
Daar ze op deez’ blijden stond
Ons veel genoegen geven;
Dat God ons ’t leven spaar’,
En wij nog menig jaar,
Weer, even zoo verheugd,
Weer deelen in de vreugd.
