Welkomst lied

Welkom, Leden, feestgenooten.,
Welkom hier in Neêrlands zaal !
Nu uit volle borst gezongen,
Nog eens welkom al te maal!
Blij van geest
Op dit feest.
Dat ons hier toch bragt te zamen,
Om het doelwit te beamen,
Dat ons steeds verheugen zal,
Klinke op nieuw ons feestgeschal:

Typographen ! dankbre zonen!
Van onz’ grooten Landgenoot !
Wilt de speelkunst heden loonen,
Door ons handgeklap zoo ’t hoort.
Dan gewis
't Is niet mis.
Zullen wij ook ondervinden,
Dat zij steeds, als welgezinden,
Met ons blijven voorwaarts gaan !
Daarom, broeders, zingen wij,
Leev’ de Werkende Ledenrei!