AFSCHEIDSLIED.

Komt, laat ons in 't eind nog eens zingen, 
Met dankbaar gevoel voor dit Feest: 
Bij juichen en dansen en springen, 
Zijn wij, ja, regt vrolijk geweest!

Wij danken van harte de Heeren,
Die 't hebben geleid en bestierd: 
Neen, men kon Koster nooit meer vereeren 
Dan op 't Feest, dat thans hier is gevierd.

O, Koster, zoolang wij nog leven
Zij u onze erkentnis gewijd ! 
Het licht, door uw Kunst ons gegeven, 
Win steeds aan nog in kracht door den tijd.

Voor het laatst dan nog een maal gesprongen, 
Aan Koster 't Hoezee! toegebragt; 
En kussend en wenschend gezongen: 
Goeden nacht! goeden nacht! goeden nacht! 

Hoezee!

