KOSTERS KUNST,

Kosters Kunst, het licht van 't leven,
Voor het gansche nageslacht, 
Werd door u aan ons gegeven, 
Wij herdenken 't dezen nacht. 
Juicht hoezee!
Rust en Vree! 
Blijven wij dien schat waarderen, 
Kosters Kunst steeds hoog vereeren; 
Thans zijn wij verheugd en blij. 
Kosters Kunst blijf ons steeds bij. 

Juich heel 't menschdom in den zegen,
Voortgevloeid uit Kosters hand: 
Welvaartszon blinkt allerwegen, 
Waar zijn licht schijnt, land aan land! 
Blij van geest,
Op dit Feest 
Willen wij zijn roem bezingen, 
Niets mag hier dien lof bedwingen, 
Broeders ! zingt verheugd en blij, 
Dat zijn Kunst gezegend zij. 

Kosters vinding, Kosters gave
Heeft ook ons veel goeds bereid; 
Dat een elk dan blijde stave 
Welken zegen zij hier spreidt. 
Goed en schoon
Is de toon, 
Dien wij aanslaan met elkander, 
Hulp verleenen de een den ander, 
Zóó, door edle krachten vrij, 
Zijn wij 't licht der Maatschappij. 

Vrienden! wilt de weldaên prijzen,
Die de Drukkunst heeft verrigt! 
Doet uw lofzang daaglijks rijzen, 
Ook wij wandlen in haar licht; 
Duizendmaal
Den bokaal 
Opgeheven, haar ter eere: 
Dat haar welvaart steeds vermeere, 
Dan zal de Vereeniging, 
Bloeijen met haar Vriendenkring! 
