VRIENDSCHAP.

Iö vivat! Iö vivat!
Komt lustig, vrij van geest ! 
En zingt met mij, verheugd en blij, 
Op 't derde Kopperfeest! 
Nu alle kommer aan een kant, 
Men reik elkaêr de broederhand, 
En zing nu weêr tot Kosters eer: 
't Is heden Kopperfeest!

Men denke niet aan zielsverdriet
Van 't afgeloopen jaar: 
Wees op dit feest thans niet bevreesd 
Voor dreigend noodgevaar; 
Heeft men ons soms dit ook benijd, 
O, 't is maar voor een korten tijd, 
Dat men beheert, dat men regeert,
Alsof men Vrijheer waar,

Zelfstandigheid, met goed beleid
Voere ons steeds naar het doel; 
Vereende zin, met broedermin, 
Tuig van ons eergevoel! 
Komt, vat dan vrij de glazen aan, 
Hier voeden wij geen arg of waan! 
En drink, nooit moê, elk Vriendschap toe 
Aan hem, die Vriendschap mint! 
