FEESTDRONK.

Op, Broeders ! vrolijk met elkaêr, 
Ter eer van 't derde Kopperjaar, 
Thans mond en hart ontsloten! 
Gelijk te praten, is geen zaak, 
Maar zamen-zingen geeft vermaak: 
Op, op dan, Feestgenooten!

Ja, op dan, Broeders ! opgestaan, 
En neemt den gullen Feestdronk aan, 
Als echte Kosters-Zonen. 
Drinkt op den bloei van onzen Kring, 
En dat hij steeds met zegening 
Ons aller wensch blijf kroonen.

Wij leven steeds van Kosters Kunst 
En bovendien van ieders gunst, 
Wilt hieraan steeds gedenken. 
Dat wij haar vinden, zegt zeer veel....
Ho! eerst wat voor de drooge keel : 
Vergeet toch niet te schenken.

God, hopen wij, zal op den duur 
Zijn hulp verleenen aan 't Bestuur, 
Bij 't ordnen van de zaken. 
Ja, moeilijk dikwijls is zijn staat, 
Dus, als 't niet naar elks wensch steeds gaat, 
Wilt daarom toch niet laken.

Komt, vat uw glas, drinkt aller lof, 
Met roem en eer en dankensstof'; 
Maar, men moet ook bemerken, 
Dat, als de toosten zijn gedaan, 
En 't vreugdelicht is uitgegaan, 
Wij straks weêr moeten werken. 
