FEEST-MARSCH.

Voorwaarts, Vrienden, Feestelingen,
Laat ons heden toonen, 
Dat wij zijn van Vader Koster 
De getrouve Zonen ! 
Doet bij 't Feestij-vieren 
Blij de valen zwieren, 
En vat de banieren aan 
Dat zij nu voor ons gaan! 

Onze Spreuk: Nut en Genoegen,
Willen wij herdenken: 
Zij zal ons, bij 't vele goede, 
Ook de vreugde schenken: 
Laurens Kosters kindren
Kan vel niets verhindren, 
Dat zij zich op dezen stond 
Vereeuigen in 't rond! 

Liefde en Vriendschap zijn twee deugden,
Die hier moeten wonen; 
Allen, die haar niet betrachten 
Zullen Koster honen ! 
Moog de Feestmarsch schallen
Binnen Utrechts wallen! 
Zingt en juicht: „Vivat, hoezee ! 
De Vrouwtjes juichen mee! 

Treedt met ons gearmd, Vriendinnen!
Voorwaarts, zonder dralen, 
Gij ook deelt met ons de vreugde 
In dees Muzenzalen; 
Wilt ons steeds gedenken, 
Als we u vriendschap schenken, 
En vergunt dan ook gerust, 
Dat me u eens hartlijk kust ! 

Maar ook Vader Kosters Vinding
Willen wij waarderen ; 
Zij doet ook bij al het goede 
Onze vreugd vermeêren; 
Dat wij Vader Louwtje
Eeren als het Vrouwtje, 
Kosters roem is, wijd en zijd, 
De wereld door verspreid.

Komt dan, Vrienden en Vriendinnen,
Lustig voortgetreden! 
Mogen wij nog vele jaren 
Vieren 't Feest als heden !
Onze Kring moog bloeijen,
Hoe ook stormen loeijen, 
Blijven wij steeds eensgezind, 
Dan wordt elk vijand vrind !
