HULDE AAN KOSTER.

ALGEMEEN KOOR. 
Komt, laat ons allen, hier vereenigd, 
Het lied doen schallen, luider stem! 
Ja, ieders smarten zijn gelenigd, 
Wanneer men 't oog slechts rigt op hem, 
Die door zijn brein in éénen stond 
Verlichtte heel het wereldrond

Wis, Kosters Kunst gaf licht en leven
Tot hooge weldaad aan dees aard, 
Het duister werd door hem verdreven,
En daarom is hij 't loflied waard : 
Dat dus zijn roem en nutte daân 
Ons in de Kunst staag voort doen gaan!

MANNEN-KOOR.
O, laat ons steeds, bij 't ijvrig zwoegen,
Ons aller doel gedachtig zijn: 
Het schenkt ons Nut en Vergenoegen, 
Dat oogmerk blijf ons allen rein; 
Dat streven lach ons allen toe, 
Nooit worden wij het helpen moe!

VROUWEN-KOOR.

O, blijft dan, mannen! steeds indachtig
De wenschen, in dees zang geuit: 
Blijf uw Verbond steeds sterk en krachtig, 
Gelijk een boom, met spruit bij spruit ; 
Want uw geluk is ons geluk, 
En blijf door Druk elk vrij van druk.
