FEEST-MARSCH.

Vrienden ! laat ons voorwaarts treden, 
Met een vergenoegden geest! 
Wie kent schooner dag dan heden ? 
't Is de dag van 't Kopperfeest! 
Ja, die dag is schoon te noemen, 
Als wij allen zijn vergaêrd, 
Als wij Kosters Vinding roemen, 
Kosters Vinding, 't schoonst op aard.

Dat wij dan bij 't opmarcheren,
Ondersteund door zang en snaar, 
Kosters Kunst bier hoog vereeren, 
Als der volken steunpilaar! 
Hij, op onzen grond geboren, 
Heeft zijn Kunststam hier geplant: 
Mogt hij dan den juichtoon hooren 
Van zijn kroost in Nederland!

Zouden we ons ook niet verblijden,
Dankbaar zijn met hart en mond ? 
Met de Vrouwtjes aan de zijden, 
Kent men wis geen blijder stond ! 
Morgen rept elk weêr de handen, 
Aan de zethaak mist er geen : 
Want dit doet den huishaard branden, 
En 't houdt onzen Kring bijeen. 
