HULDEZANG DOOR KOSTERS ZONEN.

De blijde dag breekt eerlang aan, 
Waarop wij Koster eeren, 
Een grooter feestklank zal dan slaan, 
En nog zijn roem vermeeren;
Hij keert terug, vernieuwd voor ons,
Gegoten uit het edel brons: 
Dan juichen wij: „Hoerah voor Koster !!

Vernieuwd van zin, verjongd van geest
Schenkt hij ons kracht en leven; 
De Vijver-stad wuift ons het meest, 
Haar vriendschapsgroeten tegen: 
Zij schenkt aan Haarlems oude vest 
Het Standbeeld, 't Voetstuk en de rest ; 
Herhalen wij : Hoerah voor Koster ! « 

Wij wijden dankbaar hem dit lied,
Het moet zijn Naamdag sieren ; 
Al is hij ver, al hoort hij 't niet, 
Wij zullen 't Feest toch vieren, 
En jublen, tot voor 't nageslacht, 
Het loflied, dat hem tegenlacht: 
De Huldezang door Kosters zonen.
