HET GEBOUW VOOR KUNSTEN EN WETENSCHAPPEN.

Komt, Feestgenooten ! treedt 't Gebouw maar binnen, 
Met uwe Vrouw of Meisjen aan uw zij; 
Het is gesticht voor hen, die Kunst beminnen, 
En daar behoort het Kosterskroost ook bij: 
Want aan Kosters Vond 
Brengt men hulde toe dees stond. 

In dit Gebouw, waar we alles smaakvol vinden,
En menigeen ook wel verbaasd moet staan, 
Zal 't Kostersbeeld nu hart en oogen binden 
Als men in 't rond ter Feestmarsch ор zal gaan : 
Ja, dat doet men hier, 
Met de vlaggen en banier. 

In dit Gebouw, daar schallen de trompetten,
Ter eer van Hem, wiens Vinding men herdenkt, 
Niets kan hier aan het Kosterskroost beletten, 
Dat het zijn dank in vreugd aan Koster schenkt. 
Want hij is het waard, 
Dat men in 't Gebouw vergaert. 

In dit Gebouw, kan men de Vriendschap vinden,
Want klinken, zingen, doet men hier in 't rond, 
Zoo als 't betaamt aan ware Kostersvrinden, 
Die zich verbonden tot op dezen stond, 
Om elk Kopperfeest 
Zaâm te vieren, blij van geest. 
