FEEST-MARSCH.

HET BESTUUR.
't Wekt ons, Broeders, 't Beeld des braven,
Zetters, Drukkers, Binders, ziet, 
't Wekt ons met zijn hemelgaven, 
Gij versmaadt dien heilwenk niet. 
't Roept u in met 't gezin 
Aller Leden en Vriendinnen, 
Om den Feestmarsch te beginnen: 
Voert banieren voor den stoet, 
Zij 't » Hoezee!, de welkomstgroet. 

MANNEN.
Ja, Hoezee! dat Koster leve
Door de vinding van zijn geest ! 
Dat zijn schim de schaar omzweve 
En beziele ons Eere-feest: 
Voorwaarts dan, wie maar kan ! 
Schraagt de zwakken, en treedt nader, 
Als voor 't Beeld van uwen Vader ! 
Zingt met Vrouw en Meisje vrij, 
Op dit derde Feestgetij. 

VROUWEN.
Vader, ja, gij voedt de geesten,
En ge geeft ons 't daaglijksch brood ; 
O, uw Feest geldt méér dan feesten 
Na verwinning op den dood: 
Na den moed, rood van bloed ! 
Zingen wij dan, want voor 't leven 
Dat we uw Beeldtnis zien omzweven, 
Dat voor geest en ligchaam bloeit, 
Welt de toon, die 't hart ontvloeit. 

MANNEN.
Kindren mogen met ons zingen:
„Koster leeft in ons gebed; 
„Wij zijn Kosters voedsterlingen; 
„Koster beeft ons vaak gered
„Uit den nood, van den dood: 
„Door de trouwe hulp der mannen, 
„Die en angst en nood verbanven., 
„Geve God, dit bidden wij, 
„Dat bun einde zalig zij!”

VROUWEN.
Dit is 't lied van onze kindren,
Wij, we zingen 't lied hun voor. 
Zoo geen ziekte ons moge hindren, 
Hoe welluidend is dan 't koor! 
Vader kust, moeder sust. 
Als de kleinen toonen menglen, 
Klinkt ons 't lied als dat der Englen. 
God verhoor dan onze bee, 
En Hij schenk ons werk en vreê. 

ALGEMEEN KOOR.
Dank dan, Koster, voor uw Vinding,
Dank voor aller huisgezin ; 
Dat in stof- en geestverbinding 
Liefde heersch met menschenmin. 
Broeders, buigt! Zusters, juicht ! 
Gode dank en Koster mede: 
Zijne Vinding mint den Vrede! 
„Vrede op aarde !" zij de zang 
Bij ons aller: „Leve lang!" 
