De Medialles

Al is uw Medaille geen eerkruis of ster
Toch staat zij u deftig en blinkt reeds van ver’
Blijft, Vrienden ! haar dragen
Nog jaren en dagen;
Gij hebt haar op 't glansrijkst verdiend !
Zij spoor’ u steeds aan,
Om voorwaarts te gaan ,
En moog’ ons nog naauwer verbroedren ;
Uw ijver en vlijt
Blijft nu en altijd
Aan 't heil van ons allen gewijd.

Heeft Vriendschap dit uur er uw borst meê versierd,
Op 't vrolijke feest u op nieuw hier gevierd;
O doe ons nog jaren
Hier vreugde vergaren ,
GENOEGEN EN VOORZORG zij 't doel.
Dat heerschzucht noch dwang
De vriendschap vervang'
Die Gij ons voortdurend wilt schenken ;
Vervul uw bestuur
Met lust en met vuur,
Dan bloeit deze Kring op den duur.

VROUWEN:
Maar, Heeren Bestuurdren! wij hebben een vraag
Wij zijn wat nieuwsgierig en kijken eens graag
Laat dus nu de vrouwen
Eens digtbij beschouwen
Wat Vriendschap in dit uur u bood 
Schenkt ons dat plezier
Komt eventjes hier,
Laat ras uw Medailles eens kijken ;
Wat blinken ze schoon !. ..:
Hij die ze vertoon,
Ontvangt hier een kus tot zijn loon.

MANNEN:
Wel Vrouwtjes! wel Vrouwtjes! heet dat nu fatsoen ?
Medailles te kijken, en dat voor een zoen!
Doch . . . . ga vrij uw gang maar,
En houdt thans uw wang klaar ,
Zij hebben ’t ook dubbel verdiend.

TE ZAMEN.
Ja, lof zij ‘t Bestuur
Gebragt in dit uur,
Bij kussen en drinken en zingen.
Hun voorzorg en vlijt,
Die ’t hart ons verblijdt ,
Zij nogmaals een danktoon gewijd !

