Feestzang

Bij het klinken der bokalen,
Viert de vriendschap heden feest,
Zien wij ons door vreugd bestralen,
Voortgevloeid uit blijden geest,
Vrienden zingt!
Gij ontvingt
Van ‘t Bestuur zoo veel bewijzen,
Waardig om dit uur te prijzen;
Thans ontvingen zij het loon,
Hun uit vriendschap aangeboôn.

O! herinner u hun streven,
Menige gewaagde stap
Heeft ons eer en steun gegeven,
Bragt ons op volmaakter trap ;
Zingt werblijd!
Met den tijd
Zullen wij bet nut ontwaren,
Dat hun pogen kon vergâren,
Brengt dus allen in dit uur,
Hulde aan ‘t geacht Bestuur !

Draagt, Bestuurdren! 't blijk der achting,
Draagt het zoo lang God u spaart!
Gij voldeedt aan de verwachting,
Daarom zijt gij bulde waard;
Uit den geest,
Op dit feest,
Klinken onze vriendschapsklanken,
Om uw ijvervuur te danken;
‘t Luid hoezee! vervull’ de zaal,
Bij 't geschenk van ’t eermetaal !
