Hulde aan de feestdames

Onder ’t klinken van de tonen
In de Feestzaal, wijd en zijd,
Moog een lied aan onze schoonen
Dezen avond, dezen avond
't Feestgenot nog hooger kronen
En gulhartig zijn gewijd.

Hulde willen wij U geven,
Lieve Dames! op dit Feest;
Moog gij lang in vriendschap leven,
COSTERS zoonen, COSTERS zoonen
Willen aan uw zijde zweven
Met een vreugdevollen geest.

Brencht dan allen, Costers kindren!
Hulde aan het schoon geslacht;
Moog de vriendschap nooit vermindren
Voor de schoonen, voor de schoonen!
Dan zal niets de feestvreugd hindren
Die wij smaken dezen nacht,
