Welkomstlied

Weest welkom, Vrienden! op dit Feest,
Thans vrolijk weêr bijeen;
De Drukkunst spreidt op nieuw haar geest
Met glans om allen heen;
Brencht Vader LAURENS Costers kunst
Uw offers, Drukkrenschaar !
Haar invloed schiep met milde gunst
Den Koppermaandag daar!

Viert thands met opgeruimd gemoed
Het vijftienjarig feest!
Een ieder doe nu wat hij doet,
Maar vrolijk-zijn wel ’t meest!
De vreugde onder oud en jong
Ga hier gerust haar gang,
En ’t loflied klink’ op aller tong :
«De Drukkunst leve lang!»

Heel Neêrland jubelt op deez’ dag ,
Der Boekdrukkunst gewijd;
Die op haar grond het daglicht zag,
Thands klink’ het wijd en zijd:
«Dat Haarlems LAURENS COSTER leev’
Zelfs 't Englen-koor juicht meê:
«Dat men hem eeuwig eere geev’
Blijft onze vuurge deê!n —

Welaan dan, Typograven-koor !
Uw zangen niet gesmoord ;
Maar ruischen zij deez’ Feestzaal door
Naar hooger sfeeren voort! —
En ’t Iö, dat dien toon omsluit,
Schenkt ons d’onschatbre gunst,
Dat elk hier roepe en galme uit:
«Lang bloei’ de Boekdrukkunst!» —
