Vijftienjarige herinnering

Komt, Vrienden! zingen w’al te gaâr
Tot lof van ’t vreugdvol Kopperjaar !
Dat feest zij steeds geprezen! 
Vooral op dezen blijden stond, —
Nu vijftien jaar op vasten grond
Deez kring gevest mogt wezen. 

Wel heeft hij somtijds storm beleefd,
Soms ook wel eens geschud, gebeefd,
Als w’enklen onzer vrinden,
Hetzij door ziekt’ of andre ramp
(Doorgaans den strijd in ’s levens kamp)
Aan ’t leger zagen binden.

Maar heden is het vijftien jaar,
Dat deze Typografenschaar
Zich tot één kring ging binden,
Om steeds elkaâr, wat ’t leven bood,
De hand te bìên in nood en dood,
Zoo ’t past aan ware vrinden,

Die vijftienjaarge herinnering
Wordt thans in dezen vrieudentring
Met vrolijkheid bezongen!
Elk galme dus op hoogen toon
Ter eer van 't doel, zoo heerlijk schoon!
Met blijgestemde tongen.

Zingt blij deez’ avond onderling,
Ter eer van de Vereeniging!
Op ’t feest van vijftien jaren:
«Het Nut en het Genoegen leev’!
«Dat het ons allen steunsel geev’!»
Zoo stemmen zang en snaren!
