Coster en senefelder

Dat vriendschap steeds den geest doe gloeien
Van SENEFELDER’s en CosTER's kring ;
Dat tweedracht nimmer hare boeien
Klemt aan onze Vereeniging ;
Dat ieder jaarfeest blijk moog geven
Van dezen wensch, door ons geuit;
Dat vriendschap ons steeds moog omzweven,
Vooral hier onder 't feestgeluid,
Dat dit feest met elkaàr
Worde gevierd nog menig jaar.

De Boekdrukkunst moog COSTER roemen,
Maar deze heeft een concurrent ;
Daar SENEFELDER strooit hem bloemen,
Door heel de wereld is bekend;
Als lithographisch eerste vinder,
Als eerst bereider van den steen!
Dat zijne roem toch nooit verminder
En duurt door alle eeuwen heen;
Dat Costers en SENEFELDER'S vlijt
Aller achting zij gewijd.

Thands een groet ook aan de leden
In de grijze Bisschopstad ;
't Welkom! klinke luid op heden,
Toen gij deze zaal betrad;
Dat onz’ wapens nog veel jaren
De wanden sieren van ’t feestlokaal;
En bij zang en spel en snaren
Nog vergadren menigmaal;
Wijden we, Utrechts ledental,
Onze vriendschap bovenal!
