Feestlied

Juicht! juicht nu Typographen,
Op dit inwijdingsfeest ,
Niets moet uw vreugd bedwingen ,
Juicht! met een blijden geest
Voor Koster! wat, verpligting
Bewijst deez’ broederschaar ,
Door den Banier zijn stichting ;
Na, viermaal honderd jaar.

De pers verspreidt op aarde,
Haar: helder lieht in 't rond,
Een licht van hooger waarde ,
Is ’t woord: van ’s Heeren mond
Dat schijnt in ’t zeed’lijk duister ,
De drukpers toch ‚verspreidt
Dit licht alom met luister,
In zuivre helderheid.

Men roem’ uit duizend kelen.
Het voorregt van ons land,
De drukpers is voor velen
Een onwaardeerbaar pand.
Zien onze stadgenooten,
Den luister van dit feest,
Door den Banier vergrooten
O! dit verrukt den geest.

Dat hoog en laag're standen,
Steeds bloeijen in ons land,
En zij hun zorg, verpanden,
Met wijsheid en verstand ;
En kunst en kennis kweeken ,
Dan zal ons nimmermeer
Het waar geluk ontbreken;
Dat heil geve ons de Heer. 


