Jubellied

Weg met de zorgen !
't Jubelfeest eischt zang en dans.
Vlecht dan voor Koster
Eene lauwerkrans !
Nog lacht ons aarde en hemel toe.
Nog maakt ons alles wel te moe:
Geniet ! geniet ! de schoonste roos
Bloeit maar een korte poos.

Weg met de zorgen ! 
Mijn vrienden! zet u aan den disch,
Waar bij uw zak den gastheer is.
Wat wilt gij? roode of rijnsche wijn?
AKKERHUIS al schenker zijn.

Weg met de zorgen !
Die jong is houdt van kus en wijn ,
Kom! laat ons zamen vrolijk zijn,
Elk neem zijn, glaasje in de hand,
Tot heil van onzen stand.

Weg met de zorgen ! 
De glaasjes zijn weer vol; - Wat nu ?
Mijn naaste buur ? ik breng het u
Ook u, mijn lieve zielsvriendin !
De vriendschap en de min !

Weg met de zorgen ! 
O! broeders! zuigt met blijden geest !
Wij vieren thans het schoonste feest ;
Hulde en wijding der banier
Tot roem van Koster hier!

Weg met de zorgen ! 
Maar niemand zie te diep in 't glas;
Het eerbaar meisje bloost zoo ras;
Waar de ontucht hare bloemtjes spreidt ,
Daar lacht geen brave meid.

Weg met de zorgen ! 
Geeft daarom, op het feest der vreugd ,
De hoogste plaats van eer en deugd ;
Verachting treft den lagen man,
Die de eer vergeten kan !

Weg met de zorgen ! 
Ja zweren wij, met hart en hand,
Voor Kosters kunst en vaderland !
Verachting treff’ den lagen man,
Die de eer vergeten kan !

Weg met de zorgen ! 
Nog lacht ons aarde en hemel toe
Nog maakt ons alles wel te moê.
Geniet! geniet ! de schoonste roos
Bloeit, maar cen korte poos 


