Hulde aan voorzorg en genoegen

Toen nog geen Voorzorg hier bestond,
En men Slechts naar Genoegen haakte,
Klonk vaak een klagt uit veler mond,
Als men soms aan de sponde waakte ;
Als Hijden in den woning trad, 
De man geen weekloon 't huis kon brengen,
En men geen hoop of uitzicht had,
Moest vrouw en kroost vaak tranen plengen. 

Maar sinds dat Voorzorg krachtig bloeit,
En 't aan Genoegen wist te paren, 
Nu voelt zich menig hart ontgloeit,
Van dank, voor ’t geen hij mogt ervaren.
De bange zorg bestaat niet meer,
De broederband. van Coster’s zonen,
Voorziet in nood, vaak keer op keer,
En blijft, wie krank zijn, hulp betoonen.

Daarom, een hartlijk woord van dank,
Voor ’t geen in krankheid wordt genoten,
Daarom in welgemeende klank, —_
De heilwensch uit het hart gesproten:
„Dat Voorzorg en Genoegen bloei!”
Die leus moet men met lauwren sieren,
Dat thans elks hart van dank ei,
Die ’t vrolijk Kopperfeest mag viëren! 
