Welkomstgroet

Zijt, welkom, in deez’ schoone zaal,
Bij kout en dans en een bokaal,
Zijt, welkom, Feestgenooten!
Als vriendschap in dit uur ons boeit,
En ons het hart van vreugde gloeit,
Zal dit ’t genot vergrooten.

Zijt welkom, edle Mannenschaar'!
Die heden bijna dertien jaar,
Ons streven hielpt beoogen ;
O! gaat steeds met die denkwijs voort,
Want menig swond hebt gij gesmoordt,
En menig traan doen droogen !

Ja, welkom, welkom, edlen Heer !
Geachte Smits! die menig keer,
De feestvreugd kwam verhoogen;
Mogt LAURENS CostERs zangverein,
Voortdurend in ons midden zijn,
En op uw hulp steeds bogen!

Komt, viert nu feesttij, vriendenrij !
En zet de zorgen aan een zij,
Van vele wisselingen; 
Zij laat ons wel is waar geen rust,
Doch. heden, nu men vrolijk kust,
Moet men in slaap haar zingen.

Of, is het niet een groot plezier,
Te jublen onder één banier, 
Zoo fraaì van smaak als’ dezen? ...
De maker zij de lof gebragt,
Wij roemen, met vereende kracht:
Zijn werk is uitgelezen !
